01.

Brian双手撑在洗漱台上，盯着镜子里的自己。

虽然乱蓬蓬的头发已经快到肩膀，但他还没有剪短的打算。眼下稍微有点黑眼圈。脸上没有青春痘，也没被晒黑。再往下，从衬衫领口露出的脖子上有一道显眼的伤口，结着血痂。不像狗咬的，不像猫挠的，如果说是蝙蝠咬的，又有些太大了……他心知肚明,这个牙印是同学Ella留下的。

Ella是个吸血鬼。Brian却对她恐惧不起来——虽然一开始确实是Ella威胁了他，让他成为自己的食物，但她从来没有吓到过Brian。

为了方便进食，Ella会坐在Brian腿上，两人面对面形成一个可以算是拥抱的姿势。有时，Brian会忽然感觉到低温的液体滴落在颈窝里，顺着皮肤流进衣服，一路划过自己的左胸口，留下一个湿湿的句号。泪滴经过的地方有点痒，汗毛竖了起来。Ella的眼泪和她的体温一样凉，Brian保持着肩膀一动不动，慢慢抬起手，从上到下抚摸Ella的长发，感受到柔软的触感舔舐着掌心。Ella的双手环在他脖子上，也是凉的。Brian举远了手肘，只让手掌接触Ella的后背，轻轻抚摸。她的抽泣缓缓停止。等Ella抬起头时，嘴角还带着一丝血迹，但眼眶已经干了。

Brian回到家洗澡的时候才发现这个问题：Ella留下的伤口有点明显，怎么办？他似乎完全忘记了这是向外界求助、揭露Ella的大好时机。Brian根本没考虑过背叛Ella。他靠着墙缓缓滑下来，坐在地上，摩挲着自己的脖子。
——————
第二天，Brian戴着一个皮制的项圈去见了Ella。Ella有些好奇，却没有主动询问。倒是Brian先开口解释了：“我买了这个……”他一手盖着自己的后颈，另一手从前面扯了扯项圈给Ella看，声音弱弱的。

“为了遮住脖子上的伤口，太显眼了。”他不好意思地说，然后微微低着头，只抬起眼睛，像个小狗一样看向Ella。她从他的眼神里读出了没说出来的话：你觉得这个办法怎么样？

Ella用半握的拳头挡着嘴，歪头笑了笑：“挺可爱的啦。”

02.

Ella把Brian当成食物，不过她发现食物也可以当枕头。

尤其是在那些半夜，一个人偷偷哭到麻木的时候，她总是忍不住想念这个枕头。起因本是一次对Brian开的玩笑。在校车上，只剩下他们两个，Ella怂恿Brian来到了最后排，Brian又因为不敢离她太近，被逐渐逼近的Ella挤到了角落里。Ella看司机没有注意这边，索性躺倒下来，把头枕在Brian的腿上。

她看着Brian全身都变得僵硬起来。担心Ella不舒服，Brian绷紧了自己腿上本就不多的肌肉，让大腿和上半身形成一个直角，丝毫不敢放松。Ella的嘴角爬上满足的微笑，她又扯过Brian的袖子盖在自己眼睛上，挡住从车窗照进来的阳光。她好像闻到了一些洗衣粉的气味，校车没有规律的颠簸宛如回到摇篮，即使街上时不时传来鸣笛声、路人的说笑声，Ella也在Brian的膝盖上慢慢进入了梦乡。

她睡熟后，Brian也终于放松了下来。他张开一边的外套，不让一丝阳光落在Ella的脸上。Brian抬头看了看，路程大概还有十五分钟，而他希望这辆校车能一直开下去，开过美国的国境线，开到南美洲，再开过太平洋，一直到Ella自然醒来为止。

03.

Brian打开门，出现在他家门口、抱着一大袋食物的人居然是Ella。

“我给你发了短讯，怎么没看？”Ella边说边把牛皮纸袋放在餐桌上，换了拖鞋，又把需要冷藏的东西一样一样往冰箱里塞，好像Brian家就是她自己家似的。

“对不起……”Brian跟在她身后，亦步亦趋地，抓着自己的手臂。其实他看到了Ella说马上要去他家的讯息，只是心情太紧张了，不知道怎么回复，所以才没有点开，让它在软件上保持着“未读”的标志。

“算啦，我给你带了些东西，”Ella拎起一包芝士给他看，“这些都是我以前很喜欢吃的哦。你要多吃点，把自己喂壮一点，毕竟你可是我的食物。”

Brian懵懂地点了点头，虽然他觉得Ella更像是把他当成了宠物。

Ella半跪着往冰箱下层塞东西的时候，Brian也抱着膝盖蹲了下来。他本来想帮Ella递一些东西，但她动作太利索以至于Brian都帮不上什么忙。

“你的冰箱也太空了吧……”Ella像是抱怨般说道。她忙活的时候，把长发暂时挽到了耳后，冰箱里的灯照在她的五官上。Brian默默听着，没有说出他只会在提前知道Ella要来的时候才填满冰箱。