目的地是金斯波特（Kingsport，国王港）。该地最宜人的季节——海风阵阵的夏天——已渐渐过去，游客们像迁徙一样乘船一批批撤离。比起他们来的时候，散发着锈味的甲板失去了新鲜感，许多人宁愿呆在船舱的小房间里，尽快入睡以应付无聊的海上的夜晚。
科斯基不讨厌金斯波特的秋天，但他仍不理解萨维塔将这个小镇作为舞台的原因，直到他看见山顶上的教堂。在低矮的南岸区，中心有一座山丘，它将坚固的教堂举得比任何建筑都高，足以俯瞰每一条街道。他知道那是萨维塔会偏爱的视角。
“要是没下雨，我就去教堂见她。”他想。科斯基相信萨维塔能理解，他不喜欢泥泞的地面。第二天是个绝好的阴天，云层随时都维持着下一秒就要落雨的样子。他在旅馆里等了一整天，都没等到一场雨。晚上，他被梦魇缠上了。几只像无头死婴一样的怪物顺着他的裤管往上爬，科斯基清晰地感觉到那份黏腻的重量，如同有生命的淤泥，它们细小而有力的手指掐着他腿上的肉，每当力道稍微放松时，长在它们手心的嘴便会发出刺耳的嚎哭。科斯基醒来后没多久就忘了这个梦，这是他在金斯波特的第三天，又因为某事没去成教堂。这天晚上他梦见了温柔的萨维塔和金山银山，当他惊醒时，听见有人在敲门。不，发出叩叩声的是窗户，那扇离地面有五层楼高的窗户。透进屋内的月光被剪得支离破碎，他鼓起勇气往外望去，看见一群东西在拍打着玻璃窗，这让他瞬间想起了昨晚的梦——是梦里那些怪婴。
科斯基不敢耽搁，他披上外套就向山顶的教堂奔去，他知道这是萨维塔干的，第一次是“好心”的提醒，第二次是催促。他刚有出门的念头，转眼间就躺在了教堂里。
“科斯基，亲爱的……”她，或者说它的声音，在他心中响起，就像他能直接用体内的细胞听见这道声音。他悄悄打了个寒颤。
“好姐姐，你上哪去了呀？”科斯基像终于想起他们两个之间的猫鼠游戏，他左顾右盼，往声音里塞满了谄媚，仿佛一份充满馅料的甜面包，“这回，这回我可真不是故意的！”
“向前走，到地下室。”萨维塔冷淡道。
科斯基利索地爬起来，他发现讲坛前面确实出现了一口活板门。他下至石头做的地道，黑暗、幽深、湿冷，一眼望去只有更深的黑暗。每当他冒出逃跑的念头，萨维塔的声音就会带着压迫感出现，于是科斯基只能硬着头皮往前走。他身边已经伸手不见五指，根本不知道自己走了多久，或许这条路原本只有十米，却被萨维塔刻意扭曲拉长，把科斯基当作一只在跑轮上挥洒汗水的仓鼠。他头顶上是金斯波特那蜿蜒如同迷宫的街道，和参差不齐的破败房屋，科斯基忽然想到自己可能是走在下水道里，所有雨水和污秽都顺着井盖的缝隙流进了他这里，这想象让他反胃。不过，他不仅是一直向前，还是在一直向下，那些肮脏的小巷很快离他远去了。
他所闻到的只有一股墓园般的腐败气味，这种味道逐渐浓郁，他的双腿开始打颤。就在这时，前方出现了光芒，即使那是诡异的绿光，科斯基仍然赶紧冲它跑了过去。他再也无法忍受黑暗了，在这一过程中，他甚至觉得自己在接近地心，散发着绿色的地心。萨维塔的声音已经很久没有出现了。
科斯基终于来到了目的地。
眼前的景象令他想要主动呼唤萨维塔——由火焰构成的绿柱占据石室的中央，这里宽敞得难以置信，却挤满了黑色的人影，还有那种不停用手脚发出拍打动静的怪婴。绿炎使科斯基的双眼被刺激到流泪，却并没有照出任何东西的影子，在稍远的阴影里，藏着一群吹长笛的人。在刺耳、疯狂的笛声中，所有生物都以崇拜的姿态跃入绿炎，没有丝毫犹豫，人类和怪物混为一体。有一个人影忽然出现在科斯基身后，发出劝导的声音，科斯基惊慌地望着他，然后看到他摘下了白色的蜡制面具，露出萨维塔的脸。在绿炎映照下，她嘴角的疤格外真实。
“不……我就不了吧……”科斯基妄图做最后的挣扎，而萨维塔看过来的一眼让他死心了——这无疑是为他准备的仪式。不知不觉，巨大的地下墓穴中只剩他们两人，连笛手都不见了。
这里是萨维塔的舞台，科斯基的目的地。
萨维塔向他迈了一步，科斯基立刻后撤，但他无处可逃。萨维塔把面具扣在了他的脸上，他感觉到蜡正在融化的温热，以及缓慢的窒息。它紧紧牵着他的手，十指相扣，然后拽着他向绿炎走去。蜡继续融化，他们越是靠近，科斯基就越是感到面前的绿炎发出的冰冷，而非炙热。
“你还有什么要说的。”在最后，萨维塔大发慈悲般这样问了一句。“我……我不害怕。”鬼使神差般，科斯基说。这完全是一句违心的话，但他看到萨维塔流露出满意。
他们一起纵身一跃，科斯基回头望向这个即将消逝的世界。一切都如同片片掀开的瓦片，在灼烧的痛苦中化为灰烬。只有他们的身影和绿炎本身还停留。他似乎看见泥土和石头被一层层撬开，看见了金斯波特裸露的街道，看见沾染上疯狂色彩的扭曲的天际线，看见自己和萨维塔相拥着在绿炎中上升，直到结束。