Summary：桃香曾经决定，最后一圈橡皮筋也断掉的时候，就退出dia-dus。
——————

桃香无意间看到其他女高中生厚厚的头发，总是纳闷：她们不热吗？桃香喜欢扎一个马尾，露出脖子。有时发尖会扫进衣领里，就像吉他扫弦一样。

早上起床时，桃香总是摸不到前一晚随手放在哪的橡皮筋，只能重新拿一根。橡皮筋总是越用越少，好在它很好买，便利店一整袋也只要350日元，还有各种鲜艳的颜色可选。大家看到桃香脑袋后面的橡皮筋换了颜色，就知道她又用完一袋，打趣她记性差，桃香就大方地笑了笑。

桃香到东京后，发现这里的便利店没有她习惯用的那种橡皮筋。抗热的，夏天也不容易开裂。但是东京居然没有。少女第一次对“东京”真正产生了失望的情绪，在路边顶着陌生人奇怪的目光笑了出来。桃香无声地捧腹大笑，六月的阳光晒得后颈发疼，那一刻有无数的歌词和旋律在她脑海里盘旋。

回到出租屋，桃香数了数自己从老家带来的橡皮筋，还剩8个。不知道这8个橡皮筋能不能让她撑过这个夏天呢。

——————

后来和仁菜组乐队时，桃香看着她的背影想起了这件小事。

排练完原本要一起去吃牛肉饭的，仁菜让她和昴先行一步，说自己要去便利店买橡皮筋。昴捂着嘴嘲笑了一番：“仁仁菜啊，绝对是不记得橡皮筋放哪了的那种冒失鬼。”这句话一下子提醒了桃香，她已经很久没有扎过马尾了。自从退出dia-dus后，那个发型就被永久封印。现在她的头发垂在肩上，但中段有一道聚拢的弧度，是长期扎出来的，中学时期那几百袋橡皮筋留下的痕迹。

桃香用手指分了分自己的头发，让它看上去更自然些。

——————

在第一次和其他成员吵架时，桃香暗下决心，当最后8根好质量的橡皮筋全都断掉，就宣布退出dia-dus。但她根本没等到那一天。她留下一首歌，一个缺了一角的dia-dus，和一个永远在SNS上被怀念的影子。

她回到出租屋，看着放在床头柜的剩下的橡皮筋，一口气全扯断了。从那以后，桃香就再也没扎起过长发。原来也没有曾经想象得那么热，还可以忍受。

那段时间，桃香决定褪去所有的学生气，彻底与过去一刀两断。她染上了喝酒，学会了开车，在商场前面的空地和其他卖唱的抢地盘。她再也不欺骗自己，想竖中指的时候就竖中指，要知道在dia-dus的时候，她们连稍微扫兴一点的表情都不能露出来。

——————

她们正在livehouse的准备室里收拾东西。刚刚结束一场演出，桃香的头发被汗水黏在额头、脸侧和脖子后面。她从自己的背包里翻找着毛巾，准备从T恤后面伸进去，好好擦干。演出要带毛巾是她的经验之谈，但叠好的毛巾被压在许多杂物下面，一时半会还不能帮她逃离这张黏黏的网。

“桃香小姐，”低着头的桃香突然听见仁菜从身后呼唤她的声音，只是打个招呼，后颈的头发已经被撩起来了，仁菜细软的手指轻轻拢起她的头发，扎了一个马尾，“怎么样，会不会太紧？我第一次给别人扎……”

有点粗糙的东西擦过了脖子，可能是仁菜手指上的茧。她最近也开始练吉他了。

只是帮忙扎个头发而已，桃香却像被夺走初吻一样完全愣在原地，直到仁菜又疑惑地叫了她一声：“桃香小姐？”这就像一句魔咒，桃香在两声呼唤的间隙里石化又变回活人。

“啊，没事。”她感受了一下，仁菜扎得很松，但已经帮她从闷热里解脱了不少。就在这时，毛巾也被她从包里扯出来了。 

“谢谢。”桃香站起来，一边擦一边转身对仁菜说。

“没事！橡皮筋不用还我了。”仁菜突然抓起自己的帆布包跑了出去。

这家伙，又在闹什么别扭啊。桃香看着她的背影想，好麻烦。

——————

桃香出门时，仁菜已经回家了。所以仁菜看不到桃香一直留着那个她扎上的马尾辫。说实话，扎得并不是很好，仁菜自己的辫子就总是毛毛躁躁的，肯定是个不合格的造型师。桃香曾经想问她为什么要梳两个又低又短的辫子，看起来好土。当然她没这么说，因为没必要惹得仁菜又跳起来。

在回去的电车上，桃香忍不住看了看窗玻璃上自己的倒影。还行，但有可能是这种马尾从正面基本看不出来的缘故。她有种冲动，想把脑袋后面的橡皮筋摘下来，看看仁菜用的是哪一种。她竟然从没注意过。但电车里人太多了，桃香说服自己回家再看。

一进门放下东西，她就单手取下了橡皮筋，另一只手按开灯。红棕色的橡皮筋。和仁菜头发的颜色很像。

桃香坐在沙发上，举着橡皮筋，先把它撑成一个饱满的圆形，又用两根手指拉成细长的一条，再加入另外两根手指，翻过来，就是一个蝴蝶结的形状。她又在灯光下翻了几个图案，就像编织旋律，脑子里完全放空，跟着本能行动，突然，猝不及防的“啪”，橡皮筋断了。
桃香在附近的地面找了半天，才摸到那根不听话的橡皮筋的尸体。

真麻烦。

——————

仁菜从桃香的吉他盒里捡起一根红棕色的橡胶，软趴趴的，还沾满了灰尘。

“桃香小姐，这是什么？”她好奇地问。

正在给吉他调音的桃香抬头看了一眼：“放下那个，我好不容易找回来的。过来给我看看你和弦弹得怎么样了。”