后来，我在西藏的时候，了解到有关一块石头的故事。在那个故事里，石头经过了短短的三天，终于成形，但在某处的另一块石头被打碎了。一地的碎石，带着青铜的气息，穿过百年上下的时间，划开了此时的我。

我听完故事，走出有炭炉的房间，在天井里紧挨着那块石头坐下。在此之前，石头在我心中是肃穆的，似乎随时会有有一个人从里面蹦出来。知道了它的前因后果之后，这块石头在我心里才重新变回石头。它只是石头而已。

但我会紧紧地贴着套在石头上，脏掉的冲锋衣，好像在冰天雪地中取暖的人。

在西藏的山上，思维也像被冻住一样变得迟缓。我对故事中的少年充满了奇怪的感情，左冲右突，却无法定义，无法概括。用比较普世的说法，是心疼吧。我曾经以为每个人听说张起灵的过去都会心疼，但是胖子就不会。胖子的哲学是，过去的事都已经过去了。闷油瓶的哲学是，我的事情和你有什么关系。但我总想把两个东西拼在一起，就像鬼玺，像这块石头，像屋顶的一束手电筒光，能把我和闷油瓶联系在一起。

我觉得自己看见了一个溺水的人，唯一能救他的就是握在我手里的稻草，于是我拼命伸出去。可在我看不见的地方，他伸直腿就能从河里站起来。那我做的事究竟算什么呢？自大自满吗？

我清醒地感觉到自己正在失温，衣服不够厚，一分钟内不进屋，我应该就会冻死了。在心里读着秒，某个念头一闪而过，还没抓住就化在雪里。但那个声音越来越大了，随着念头而产生的心里的声音，我努力听，是我的心跳，就像很多年前，在格尔木疗养院，被凿进那堵墙的心跳。胸闷，高原反应。

我起身回到了房间里，逐渐暖和过来，不情不愿地离开那座雕像让我觉得自己好悲哀。好悲哀啊，吴邪，我笑了笑，直到现在才看清自己的心意。

就像他在度过了绝对寂静的三天，一切尘埃落定后，才如惊蛰复苏般懂得了人间的感情。曾经我在雪山上也有三天的机会，但一句话都没劝到点子上。一个人在长白山的帐篷里做着没有意义的等待时，我无数次看到那个人的身影，继而意识到这是自己半梦半醒时的幻觉。直至回到人类的世界，我怅然若失，又在几年后的今天，才知道眼泪为何而流。

原来是为这块雪山上流泪的石头。

我们都是后知后觉的人，真不想承认我在感情上竟然比闷油瓶还迟钝。

——————

闷油瓶四处寻找自己的过去，我在许多年后跟着寻找他的过去，简直就是刻舟求剑。西藏这一段的记录，从他的口述，进到德仁喇嘛的手记里，又在后来经过翻译听到我耳朵里，加上我的想象，进入我的笔记。看似没有意义，但也只能这样做了，否则那把没被找到的剑会一直悬在头顶，然后某天就掉下来。

不过还有另一个刻度，一个我总会祈祷它准确的刻度。

我在笔记本上写——
时间：2015.8.17
地点：长白山，那个地方
人物是张起灵和吴邪，事件暂时无法得知。故事的要素还差一个原因，就在我思考如何把它写得文艺一点的时候，房间的门被敲响了。

——————

我想去开门，发现自己动弹不得，感觉到一个身形和我很像，但是看不见的人紧紧把我压在椅子上，我拼命挣扎，然后就醒了。闷油瓶在旁边看着我。

刚才的梦实在是太真实了，我的思路也太清楚了，简直像青铜铃的幻境一般。可能是我昨晚听了那个故事，内心触动太大，连自己都没有察觉，大脑就用这种梦境的方式提醒我。

但还是太多细节了，这真是匪夷所思，仿佛当年的另一种分支在我眼前上演了一遍。如果在喇嘛庙里就问到了石像的故事，我是不是会早一点想通？其实也没有迟多久，何况这种事并非一瞬间的醍醐灌顶，而是持续的隐痛，就像终于决定去医院之前，不确定病灶是否存在的那个阶段。

闷油瓶肯定看出来我在梦里，整个卧室弥漫着薄烟，他的手也放在我头部的穴位上。可能因为鼻子的问题，熏香叫醒我的方式比较粗暴。我看着书桌上突然出现的香炉，他哪来的这种东西，是不是又和张家偷偷联系过了，好家伙，秋后再算。

我叹了口气，坐起来，试图靠得舒服一点。闷油瓶把香炉灭掉收起来了，开窗通风，我的脑子却尽职尽责扯出一段墨脱的记忆。当年我发现石像后，在陌生的喇嘛庙里四处奔走询问，最终一无所获。我只是想得到一点关于他的线索，墨脱真不是个适合人待的地方，大雪一下，全被盖得干干净净。

他坐回来，我终于找到了最不费腰的姿势。枕头有点湿了，这是我的旧枕头，另一边有烟头烫出来的痕迹，正好对称。