Thor跑进寝宫，如同一阵风。

幸好被他撞开的大门是金子做的，Loki毫不怀疑如果是水晶，就像母亲宫殿那样，上面早就出现了道道裂痕。年轻的神祗刚刚被冠以雷霆之名，是世界树上一条初生的、横冲直撞的闪电。他冲向他坐在窗边看书的兄弟：

“Loki！英灵战士们回来了，在彩虹桥那边，快看！”

黑发的神祗又翻了一页纸，扬起一点儿轻飘飘的气流，就把热情挡了回去。他几乎没有抬头：“哦，你们去吧。”

Thor就像没听到一样——他总是如此，不管Loki在请求还是反驳，似乎他们之间的交流只允许单向。Loki不得不采取行动，以替代自己的口舌。在Thor扑过来的时候，他转了转手腕，变成一捧空气让蠢哥哥扑了个空。他担心如果不这么做的话，他们两个都会打破窗户掉下去，就像从枝头跌落的喜鹊蛋。虽然在落地之前Thor肯定会唤来妙尔尼尔，让他们飞起来，但他不想总是被Thor这样带走，就像是出门冒险前检查随身物品：头盔、箭羽、锤子、一袋治疗石、你的弟弟。

更何况，Thor总是在有危险的时候才带上他。庆功会？Thor当然以为他更乐意待在藏书阁里，被香烛熏得鼻子都闻不出味道了，要么就是认为他还没到喝酒的年龄。

所以Loki也不屑一顾地说：谁想和你们一起混得脏兮兮、臭烘烘的啊？

久而久之，他们就很少一起去做什么了。

“但是，那是彩虹桥啊！”

又来了，Loki一度怀疑他是靠那副嗓门被叫作雷神的，毕竟他说话的时候就像在房间里打雷，轰隆隆的。

“好吧、好吧。”那本书被啪地倒扣在桌上，Thor没机会看清它到底是史书还是小说了，不过他立刻笑逐颜开，这说明Loki刚才只是在别扭而已，如果他不想去的话，有一万种办法把蛇塞到Thor的靴子里。有一次还把他变成了青蛙。

他们走到阳台上，Thor举着妙尔尼尔，向Loki伸出另一只手。他迟疑了两秒，把手搭在哥哥的护臂上：“快到的时候你必须放我下来。”

“好，”Thor猝不及防地拉过他的腰，让两个人贴在一起，就挥动锤子飞了出去，“我今天应该穿上披风，早知道要飞的话!”

“得了吧那个可难看了。”Loki在风里闭着眼睛，他必须紧贴住哥哥的胸口才能保住发型，还得很大声地说话，这就是他为什么讨厌飞行。

“什么？才不是！可以让他们给你做一条绿色的。”

又不听人说话。但是Loki闭着眼睛说：“……好吧。”

“你可以给Fandral、Sif他们也做几条，组成七彩的颜色，然后你们排成一列从阿斯加德上空飞过去……既然你那么喜欢彩虹桥的话。”Loki讽刺道。

“噢……奥丁在上！谢谢你的建议！”

你没救了。Loki想为他申请一门语言课。

“好了，快到了！放我们下来。”Loki已经看见彩虹的颜色了。

Thor调整妙尔尼尔的方向，在一片草地上降落。他甩了甩头发就跑了出去，完全不管还在原地整理衣服的Loki。

明明是你带我来的。Loki决定，如果吃晚饭的时候他还没消气，就把Thor的甜点变成一只蝎子。

等他们拉拉扯扯地来到彩虹桥旁边，凯旋而归的英灵战士已经踏上了桥面。周围的平民为王子们让出空位。

战士们的盔甲在阳光下闪耀，光斑晃得人眼睛疼，但又舍不得闭上。他们从另一头走过来，挤挤挨挨，高举着武器，发出吼声与人群呼和。渐渐地，杂乱无章的呐喊汇成了一首歌谣：

“降落吧，彩虹桥，
降落在阿斯加德的游子眼前，
像柔美的羽毛，像成熟的金苹果，落下吧，
把我们带回天上的故乡，
无论身处何处，见到彩虹桥，就找到了回家的路，
我金色的故乡，她也找到了我。”

彩虹桥，是这座黄金之城的大门，是她的标志、荣耀、枝头最鲜妍的果实，是一条笔直的剑，插入宇宙，将在外的阿萨人引回魂牵梦萦的家乡。它穿过其他星球的云层，被称作通往天国的道路。在所有的诗歌和传说中，它是永远不会被踩碎的一片梦想。

所有人的声音都开始加入这首歌，Loki看了一眼旁边的Thor，发现他紧抿着唇，他顺着他的目光看去，桥的尽头光芒刺眼。

“Loki，”他说，同时把两个人的手握在一起，“如果有一天，我找不到你了怎么办？”

刚刚被冠以谎言之名的神祗靠在他身上，想了想，低声说了一句真心实意的话：“呼唤彩虹桥吧，哥哥，如果不幸分开，我们就在这里碰面。”

——————

更小的时候，他们就在憧憬彩虹桥了。

那毕竟是所有阿萨人引以为傲的，对其他种族堪称神迹的存在。他们会用彩笔画出桥的样子贴在床头——虽然画得摇摇欲坠——上面有一个戴眼罩的、一个金发穿长袍的、一个拿锤子的和一个头上有金色犄角的，一共四个小人，手拉手站在桥上。一边是九界，一边是家。

彩虹桥是被他们钉在床头的一片梦。柔软的纸张在微风中飘动，仿佛下一刻就会被吹破。

——————

Loki不见了，当Thor刚刚打完猎回来就听到这个消息时，他转身又跑出了宫殿。

“Loki——”他忘了身上的疲累，像巨型锥鸟一样掠过草地。其实他也不知道该去哪里找Loki，但等反应过来，双脚已经带着他跑到了彩虹桥。

在那里，有一个小小的身影坐在桥上，低头辨认着彩虹的颜色。Thor总会拿手掌比一比Loki的身高，想着他什么时候才能赶上自己。他真的应该快一点长开了，远远看去就像一粒豆子。

走上彩虹桥的时候，Thor放轻了脚步。Loki像是没有注意到他，直到近了，才漏出一句自言自语：这里没有留给霜巨人的颜色。

他抬起头，Thor看见一张青紫的脸，猩红的眼睛。就在这时，Loki已经侧过身，把两条腿放到了桥外面。他的动作是那么自然又轻巧，就像毫不惧怕下面的万丈深渊。

“等等！冷静点，弟弟！”Thor很想抓紧时间再说点什么，但他太痛苦了什么也挤不出来。

“所以，你早就知道了。”Loki说。

Thor发现自己竟然小小地松了一口气，因为没有听到“你不是我哥哥”……他握紧了妙尔尼尔，感觉到手心的汗抹在锤柄上。他更用力地握住了它。

“Loki，我知道你对父亲，对我，都很生气，但是你听我说……”Thor紧张得舌头都要打结，他甚至有一秒希望自己学过魔法，这样就可以使出Loki那一招分身，“如果你不想回家的话……”

“回家？回什么家？”Loki故作天真地问。

Thor猛地一怔。几百年来他们冒险的时候，要回家就会呼唤彩虹桥，现在他们就在彩虹桥上，他的家在身后，Loki的家在哪里呢？

“……让我带你去别的地方吧。我们，我们可以去九界的任何一个角落，比如亚尔夫海姆，华纳海姆，远离你不喜欢的东西，我们可以去中庭，那里很适合散心的。”Thor觉得他看见Loki的表情有了一丝松动，这让他燃起了希望。他早该如此，带着Loki远离一切，只有他们两个。

“我不要。”他听见Loki说。

然后Thor就醒了。

他大口呼吸着浓重的夜色，慢慢适应黑暗的双眼意识到这是自己的寝宫。他躺在被褥里，大汗淋漓，窗外透进来一点光线，他想起来有人在开宴会，乐声溜进耳朵，魔法造成的烟花在空中炸开。

此时，Loki已经掉下彩虹桥308天了。

——————

Thor曾经站在破损的彩虹桥旁许愿——如果自诩为神的阿斯加德人也有资格向神祈祷的话——只要能让他再次见到Loki，真正地，不是在梦里见到，他可以付出任何代价。

然而，当这个愿望实现的时候，他感觉像是有人和他开了一个玩笑。

“中庭……中庭的确是个奇妙的地方，他们只有在下雨后，才有可能看见彩虹，”Loki把手搭在玻璃上，回头看Thor，“我好像开始理解你为什么会喜欢这里了。”

“Loki，回家吧。”Thor疲惫地站在他身后，妙尔尼尔垂向地面，他觉得自己一松手就会落下去。他现在太累了，以至于无法思考为什么自己总是脱口而出同一句话。

囚犯煞有介事地举起一根手指：“你又忘了，我没有那种东西。”

“别这么说。”Thor忍不住一拳砸在透明幕墙上。他一定是变得无力了，竟然连这都砸不开。

又能怎么样呢？齐塔瑞大军就要兵临城下，地球的反抗力量必然唯Loki是问，他仅在梦里才有带他远离一切的勇气。

“所以，彩虹桥已经修好了吗？”Loki似乎故意用一种轻松、挑衅的语气问道。

Thor就是被派来处理这件事的。空间宝石可以用来修复彩虹桥，当Odin看到Loki带着空间宝石出现在地球时，他让Thor把他们带回来。

Thor不愿意猜测，在父亲眼里，Loki和宝石哪个才是附带的。

他叹了一口气，改为将手掌贴在玻璃上——小时候，有一次他被关在寝宫里养伤，不能出门，Loki也是这样，蹲在窗户外面看他。

“哥哥，我给你变个戏法吧。”Loki张开手心，给Thor放了一束小小的烟花。可当时的Thor并没有心思去欣赏这种幻影，治疗石从他手里飞出去，狠狠摔在墙上。

Loki没有说话，伸出手慢慢贴在窗户上，Thor泄气地坐下来，头靠着窗户，额角就正好在Loki手心的位置。

“会好起来的，哥哥。”

——————

“一切都会变好的。”

在前往地球的飞船上，Thor对Loki说。他知道Loki心里八成翻了个白眼骂他自大狂。

但Loki只是抿了抿唇，低着头，双手握在一起，然后点了点头，就好像他真的相信了。

Thor收回自己的视线，看着漫天的星系，想起了一点别的事情。在他们小时候，也会趴在彩虹桥上看星星，只是从来没有人想过，未来的某一天，彩虹桥毁了，又修好了，然后阿斯加德又毁了。他们两个现在家都回不去了。

幸好彼此还在身边。

可是命运很残忍，Thor后来会想，是不是因为他许下了那个“无论付出什么代价”的愿望，所以宇宙中某个残酷的存在要在这时前来，故意收走他最付不起的代价。就好像他们争执又和好的这段时间，只是漏到现实世界的一个梦。

飞船不堪重负地分解的前一刻，他还在抱着Loki的尸体。那一瞬间，整个梦都碎成了模糊的色块。

——————

Thor在地球的某个海角，眼看着阿斯加德像是春回大地一样重建起来的时候，想起了Loki的那句话：中庭是个奇妙的地方，只有下雨才能见彩虹。

于是他挥了挥手，让一场毛毛细雨落在这片土地上。

——————

谈到Thor和Loki的时候，我真的希望有更多具体的故事可以讲。如果我能钻进他们任何一个的脑袋里，扯出那些千年万年的记忆，我一定会替Thor讲完那个被遗忘在酒精里的故事。我会比失去了弟弟的Thor Odinson本人更唠叨，把他们所有的冒险、争执、温馨、笑中带泪的往事都扯出来抖一抖，讲述他们是怎么从彩虹的每一种颜色联想到对方，直到九界里的每一只耳朵都厌烦为止。但——我做不到，就算是他们自己也做不到。事到如今，还能讲哪一个故事呢？

他们更适合另一种方式。如果一个吟游诗人想在寿终正寝前讲完Thor和Loki的故事，祂就必须成为擅长比喻和总结的人。所以，让我们这样继续吧：

约顿海姆无止境的寒冷孕育出了一个独特的种族，霜巨人，他们原始野蛮，身形高大。他们曾经侵略中庭，给无数土地带来了冻伤。
可世界上还有一个小小的霜巨人，是约顿的小王子，他只有阿萨人、华纳人那么大。
他正在宇宙中漫游，因为他忘记了自己是什么，也忘记了原本要去哪里。
他经过一个星系，那银蓝色的星辰对他低语：回家吧，有一个人在找你。
小王子说，我找不到回家的路。
他降落在一个星球，这里什么都没有，就是爱下雨。他在大雨中仰望，看闪电劈亮无尽夜空，却等不到滚滚雷声。
小王子觉得自己很想念一个人，但想不起来是谁。
当他经过地球的时候，看到了一道小小的彩虹，落在北欧的某个海角，青翠欲滴的草地上。
小王子忽然什么都想起来了。
他记得有人说过，如果不幸分开……就在彩虹桥碰面。那个人是他自己。
经过了这么久，他一边下降一边想，他还是找到了彩虹桥。那条永远为他们指引方向的，通向家的长路。

后日谈
=

“你到底听到没有？我说了，没法给你这种保证。每次我死的时候，我也以为我真的死了，可谁知道又活下来了？我也觉得很尴尬，你懂吗？”

Loki和Thor在海边吵架的时候，刚好走过来一个拉着三轮车的阿斯加德人，他和他们打了个招呼：“中午好，陛下和殿下。”Thor只好转过身：“你好！”他刚想转回去，看了看那人拖着的一堆木材，又问：“需要帮忙吗？”

“没事儿，没事儿！”那人摆了摆手，剥开袖子露出自己胳膊上的肌肉，虽然比不上Thor，“陛下不用管我，你们继续聊吧。我们正在修彩虹桥呢！”

说来有些好笑，阿斯加德人在重建的时候给一座栈桥刷上了七彩的油漆，然后将那个港口命名为“彩虹桥”。他们说，不能让未来出生的孩子们忘记了这个存在。

那人离开之后，被这么一打断，Loki和Thor忽然吵不下去了。

“……”Thor打破了尴尬的沉默，“去吃午饭吧？”

Loki认为有台阶就下是一个好习惯：“去哪？”

——————

他们在挪威找到了一家中餐馆，有正宗的番茄炒蛋，真是个奇迹，不过考虑到Thor是个活了几千年的北欧神，他面前的人还死了三次又活了三次，现在正跟他坐在一块儿吃饭，感觉这盘菜也不算什么了。

Loki几乎对中庭的每一种文化都很了解，Thor并不意外，他记得Loki第一次来地球的时候就弄了一条GUCCI定制的围巾。当然在关于这些品牌的事情上，Stark是他的老师，Loki则是属于无师自通那类。

吃完饭，Thor还想下次来试试煎饺。那个中国来的主厨不认识他们，推荐了情侣套餐，Loki在那里窃笑，他想看看Thor尴尬的反应，但Thor没有让他得逞，很自然地和中庭人聊了起来。到最后走的时候，他也没有解释他们是兄弟。Loki也没有。

下午他们在镇子上逛街，万圣节快到了，充满节日气息的夜市已经初具雏形。

走着走着，Thor突然把手掌举在Loki的头顶，比了一下他的身高。大概到自己额头的位置。

“嘿。”Loki轻轻挥开他的手。

“我觉得你变矮了。”

“那是因为我没有站直。”

Thor用两条手臂在他身侧比划了一下：“宽度也是，虽然你这几年长得很快，但是，嗯……你还是得多吃点。”

吃饭的时候，Loki的刀叉就像鹰喙一样精准地叼走水果、坚果，剩下都留给他。来中庭后，甜品也被添到了谎言之神的食谱上，但Thor总觉得那样吃饭怎么能长出肌肉呢？

“来真的？你是不是觉得自己接过了父母的担子，现在居然操心起我的饮食来了。”Loki叹气。

“我是关心你啊。”

实际上Loki已经比周围的人类高出一截了，但哥哥的视角总是不够客观的。他们只会在你一千岁的时候还不放心让你一个人去参加晚宴。

Loki不回话了，嘴角挂着微笑看向别处，Thor一眼就能认出来这是他用来社交的标准假笑，在萨卡的时候他就一直戴着这副表情。Thor让Loki在原地等了一会儿，就在Loki以为他被什么中庭怪兽吃掉了的时候，他带回了一个肉桂卷。Loki当然认识这种甜点。

“这是什么？”他露出那种“哇哦你打猎回来了我准备好好恭维一下”的表情。在很多年以前，也就是Thor那场被打断的登基典礼之前，这种神情经常出现。当时Thor还看不出底下真正的意思。

“给谎言与诡计之神的贡品。”Thor微笑。

“啊，”Loki装出惊讶的样子，“所以中庭人派雷神来传达他们的供奉吗？”

“是的。”

“好吧，接受了。那么他们想提出什么要求作为回报呢？我对信徒一向非常仁慈。”

“陪雷神去游乐场。”

“哥哥，我以为你……没那么幼稚。这是中庭人不到二十岁的时候才喜欢的活动吧？”

“你刚刚那句话有相当严重的歧视。”

最后，他们回家的时候，牵着两只气球、抱着一个鳄鱼玩偶，拿着一个可丽饼和一桶爆米花。

“我累死了。再也不想出门了。”Loki说。

不，你会的。Thor在心里偷偷想。

——————

洗完澡后，他们精疲力尽地躺在床上，很快就睡着了。

半夜，Loki被弄醒了。他想翻个身，发现Thor的手臂牢牢压在他身上，像坐过山车时的安全带一样。Thor一边把短短的头发往他跟前凑，一边好像在说什么。Loki努力想要听清。

但当你发现哥哥的梦话是你的名字时，这就很尴尬了。

  Loki强行让自己收回视线，望着天花板沉默了一会儿。他今天早些时候说没法给Thor一个承诺，是因为他不想在这件事上撒谎。从某种意义上来说，死亡没什么可怕的，他更害怕被丢下，而且他知道Thor也害怕。

他还记得自己上一次死掉的时候，在心跳停止之前，想要对Thor说什么。

我爱你。对不起……对不起。

——————
“降落吧，彩虹桥，
 降落在阿斯加德的游子眼前，
 像柔美的羽毛，像成熟的金苹果，落下吧，
 ……”
——————

窗外响起了一首歌，一群阿斯加德人围着篝火哼唱着，男女老少的声音汇聚在一起，如同旧日。
——————
Loki小心翼翼地转过身，凑到Thor面前，亲了他一下。
干燥温热的嘴唇互相接触，那些不安的呢喃都被堵了回去。
Thor一醒来就听见Loki说：
“我在这里，我就永远都在这里。”