没有一样证据能解释丽诺尔为何选择定居在这个小镇上的怀特街66号。这里交通算不上便利，要乘火车还得先坐马车进城，娱乐也贫瘠，倒是十分适合精神衰弱者久居休养。曾经有人想建一家疗养院，但投资商考虑到此地一入夏就阴雨连绵的怪天气，最后还是放弃了这一项目。疗养院的选址就在怀特街上，那条街上如今住着的人不多了，大部分都是等待出租或推平的空房，因为没人想生活在闹鬼的66号宅邸隔壁。
   怀特街66号在成为蒂蒙斯宅之前，拥有过四代主人，首先是富商马特，他带领工人建好这座宏伟而舒适的住处后，生活了两个月就和家人们搬进了城里，并低价处理了它。买下宅邸的是一个叫拉里的农场主，他与妻子离婚后独自在怀特街66号的浴缸里自杀。接着这里被当地政府回收，拍卖给了布伦达姐妹，仅半年后，她们被发现在地下室里将餐刀插进了对方的身体，曾经与妹妹交往的一名青年也再未出现在镇上。大约五十年前，政府打算进行一次最后的尝试，如果仍然出现尸体就直接销毁这座房子。当时的人都认为，德莱尼神父能结束盘踞在宅邸中的诅咒。他确实是撑得最久的一位，但也仅仅是在这儿生活了十五个月，就猝死在一场布道上。从那以后，识趣的居民们都绕着怀特街走，谁也没注意到丽诺尔·蒂蒙斯是在什么时候，以什么方式入住66号的。
   丽诺尔在这里没有亲人或朋友，与她同居的仅有一只名为阿特柔斯的渡鸦。他的一身羽毛在阳光下显现出变幻莫测的色彩，如同舞动的肥皂泡。和他的主人不同，阿特柔斯喜欢出现在怀特街66号以外的任何地方，尤其是天空染成绯红的傍晚，他时常像一片滑翔而过的噩梦般，掠过人们的头顶，毫不避讳地抛头露面。人们渐渐发现，阿特柔斯会从节日的前几天开始频繁现身于怀特街幽暗、阴湿的角落，随之是丽诺尔的郑重出席。
   关于丽诺尔，人们酝酿了足以说上三天三夜的带有猜疑色彩的传闻，就像夏季大雨前的乌云一样，结成了滞胀、泥泞的团块。当有人故作镇定地向她搭话时，她的语气完全不像故意有所隐瞒，然而，无论是人们自己猜测的，还是从她口中问出来的，都没有一件事能被证实为板上钉钉。
   丽诺尔此人，就像围着一层毛绒绒的积灰的老宅，从门口路过的看客没有一人能辨清其原貌。连居住在山岭街尽头的那位老者都曾表明，他从未见过任何人拥有她那样的发色。再加上她的鼻梁，她的紫绿相间的眼眸——这样一来，根本没人能断言，她看起来像是来自于任何一片被世人所熟知的土地，或属于某种出名的少数族裔。她的内在修养——据她自己所述——全数来自于她的生身父亲，而那又是一位她连名字都吝于吐出的神秘人物。
   丽诺尔和怀特街66号如同盘旋在人们头顶的阿特柔斯，使住在附近的小孩感到不安又新奇。他们会央求父母买一份据说登载着她作品的《月球鸟晚刊》，可即使是认识了一些颇有门路的书商的人，也无法打听到这份刊物在哪里出售。多数人给出的答复是它从未被注册过。可丽诺尔确实在昼夜不停地写作，许多路过了她的窗户的人，声称自己听到了钢笔尖在纸张上摩擦的声响——另一些人坚称她用的是打字机，并为此引发了争执。一名被她允许进入宅邸参观的旅行诗人对大家说，他没有目睹她写作的过程，但房间里的确有海量的稿纸，从地板上一直堆到天花板，足足有七摞。渡鸦在稿纸的顶端筑了巢，有时会俯冲到他的肩上，啄走他的帽子，站在天花板的吊灯上玩一会儿再还给他。
   他没看她的作品，不知道为什么，尽管当时整理好的书稿已经近在眼前，摆在手边，他就是不想去看。丽诺尔介绍自己为恐怖小说作者，她用的稿纸就和别人不一样，是纯黑的，印在上面的墨水则是浅白色。似乎是理所应当的，进出她宅邸的人并不稀少，但长久以来从未有人阅读过她写的故事，就像那些文字里居住着戕害了怀特街66号前四代主人的鬼怪似的。