朽木凪x四十院清华

    四十院清华坐在木桶里构思着一部小说。
    木桶里盛满温水，刚好够她抱着膝盖蜷缩在里面。她在蒸汽中感到手臂的肉都变得松软，微眯着眼睛，后颈的汗毛稍微紧张起来——朽木凪跪坐在后面，手里捧着四十院的长发，在帮她冲洗。
    与全身光裸的四十院不同，朽木仍然身着白色的里衣，头发为防止弄湿而绾了起来。她一手掬起四十院棕色的头发，一手用木瓢往上面浇水。每当四十院昏昏欲睡想要闭眼的时候，木瓢伸进盆中搅动的水声就会将她惊醒，像钟摆的嘀嗒一声。水经过四十院的头发，溅在了朽木身上，她的大腿上贴着湿透的衣服，却不在意。
    她的动作很轻，仿佛她是四十院的亲生母亲。朽木低下头，像侍弄花草似的用手指梳开四十院的头发。四十院仰着头，几乎忘记了朽木在帮她洗头发，然而她不可能忘的。脑中仿佛有一根弹动的针，在用摇晃的银光提醒她身后的威胁不可疏忽。四十院越发惴惴不安起来，她甚至等待着从头皮传来的疼痛，想象中的朽木用力一扯，让她整个后背都疼得发麻。她知道朽木不可能做这种事，却无法停止类似的幻想。
    可来自朽木的力道始终没有降临，她一直那么轻柔，四十院却对让朽木帮她洗头发这件事逐渐产生了恐惧。
    “弄疼你了吗？”朽木突然淡淡地出声。
    “……没有。”
    “如果觉得疼的话要告诉我。”话音刚落，四十院感觉到更烫的水淋上了头发，连头皮都能知道。
    她不由自主发出一声叹息，随即绞起了手指。与之同时的还有屏住呼吸，就像害怕身后的朽木听见一样。然而，朽木没有任何反应。四十院几乎想转身看一眼朽木现在的表情。
    “洗完了。”朽木把散落一地的棕色长发卷起来，用毛巾包着堆在了四十院头顶，然后倒光了小盆里的水。四十院伸出一只手按着，防止那个茧似的东西散掉。“……谢谢。”
    朽木起身，忽然把手放进了四十院的木桶里——只是没入半只手掌，很快就抽了出去。“水还是热的。你继续泡吧，如果冷了可以喊樱来烧水，”她想了想，“我还是就让她等在门口吧。”
    “啊，不用了。太麻烦樱了，”四十院更紧地抱着自己，“我再泡一会儿就出去了。”
    “好吧。”
    朽木关上了浴室的门。四十院重新调整了一下呼吸，把下半张脸没进温水里。水被浴盐染成浅白色，她的面孔就像被剪掉了一样。
    发了一会儿呆，四十院才恍然想起来，该继续构思小说了。说是在创作小说，其实四十院压根不觉得自己算什么小说家。她也知道自己一点文学天分都没有。这么做也不是为了糊口，目前住在朽木家里，吃穿用度根本不需要她操心。
   所以为什么还在写小说呢？四十院从来不敢认真思考这个问题，就像知道屋子外面有怪物的话，便绝对不会擦掉窗子上的雾气。她闭上眼睛，默默向后靠在木桶壁上，继续构思那部推理小说。
       
    两天前，朽木来收上个月的手稿时，一边把厚厚的稿纸垛起来，一边状似不经意地对四十院说：“你还从来没有写过推理小说吧？”她抬起眼睛，四十院不自然地摸了摸手臂。
    “是的？”四十院的句末总是微微上扬，好像对一切都无法抱以确定的态度。朽木和她相反，连疑问句都能说得像陈述。
    “要不要考虑一下，写一次这种题材。”朽木把稿纸抱进怀里。
    “好……我试试？”
    又被牵着走了。四十院仿佛一只稿纸上的蚂蚁，朽木把它拨到哪里，它就顺着哪个方向走去。
       
    虽然稀里糊涂地答应了朽木——先不说朽木为何会对四十院有这种要求——四十院想起自己确实没有写过推理故事。就像滋滋冒着蒸汽的开水壶，想都没想过去碰。因为，推理——总是要有案件发生的吧。四十院靠着对场景的想象和直觉写作，那些裹尸布、血迹、凶器和类似的东西，她光是稍微想一想就要头昏眼涨，肠胃不适了。于是，她闭起眼睛，把那些东西想象成一个个网球，用脑子里的球拍铮铮反弹回去。
    自从友人咲间白雪去世后，四十院就像患上了某种说不清的恐惧症一般。她顶着“咲间白雪”的名头写作，似乎不这么做的话，那个人就会真的像白雪一样在阳光下消失得无影无踪。
    所以……推理小说，难道要把那件事写出来吗？四十院伏在案头，连灯芯燃尽了都没有发现，竟然这样紧握着钢笔，沉沉睡了下去。
       
    四十院并不知道自己睡了几个小时，当她掀起眼皮发现外面天光大亮的时候，甚至连过了几天都分辨不来。不过，中途没有仆人来叫她吃饭，应当没过多久。
    她把自己从桌面上拔起来，揉了揉僵痛的脸颊，忽然发现十指上沾染了新的墨色。视线下移，四十院自从住进这里后第一次真正、完全地瞪大了眼睛——
    桌上有一沓写满了的稿纸，且毫无疑问是她用的墨、她用的纸。可四十院对写下这些文字丝毫没有印象。打头迎面而来的一句话，她就不认识：四十院清华是朽木被杀害前最后一个联系的人。
    这个“四十院清华”……是她自己吧？朽木，说的是是那位朽木凪吧？
    这是一篇以她和朽木为主角的推理小说？她是侦探，朽木是受害人？
    四十院如同一只被冻在河面上的水禽，彻底呆住了。她甚至对这份莫名其妙出现的手稿失去了应有的好奇心，只剩对未知展开的恐惧。如果她看过的推理小说再多一点，或许就能猜到：对于主角来说，这些罔顾自己意愿被送来的礼物，往往只是开端。
       
    朽木在四十院房间的外面，两手按在身前，默默地立着。直到她听见四十院起身的动静，给了对方充足的反应时间，才抬手敲了敲门，装作是刚刚才来问她要不要用餐。
    如她所想，四十院满脸的神情恍惚，好像已经飘到云端之上了。与朽木的对话将她的灵魂堪堪拉回来一半。四十院在房间里信步走了两步，又重新摔到榻榻米上。朽木适当地上前扶了她一把，然后将佣人们唤进来，端上午饭。
    饭食的香气终于让四十院稍微回神。她抓住朽木的袖口，侧坐在榻榻米上，略带迷茫地望向朽木。她似乎要向朽木吐露什么秘密，又看了眼还站在门口的樱。朽木善解人意地让佣人离开了。
    等这个空间里只剩下她们两人，四十院连筷子都没有碰，终于将今天早些时候发生的怪事告诉了朽木。她还没有检查那篇小说的内容，只是对凭空多出的手稿感到不安。
    朽木来到桌前看了看，那字迹确实像四十院。
    她没有动那叠稿纸，而是转回来，从袖子里抽出一张手帕，然后揩了揩四十院的脸：“你没照镜子吧，脸上有没干的墨水。”四十院任由帕子在脸蛋上动作，又任由朽木捡起她放在膝盖上的手，擦干净了黑色的痕迹。
    “从早上起，就没见你的动静，没想到发生了这种事，”朽木吐出这句早已准备好的谎言，把手帕重新叠好，没有太过惊讶的表情被她拿捏得恰到好处，“要问一问佣人有谁进了你的房间吗？奇怪，今天没听说有人闯入。”
    四十院似乎打了个寒颤，她抱了抱自己，呆呆地重复了一遍朽木的话。
    朽木又蹲在她旁边，将味增汤的碗向前推了推：“别想那么多了，先吃饭吧。这件事慢慢调查也行。或者交给我？说不定……”
    四十院仍然垂着眼睛，一言不发，只是拿起了筷子举在半空中。她的眉毛上已经写满了苦恼，朽木却没有多少表示。四十院终于吃了一口白饭，放凉的米比往常更容易粘在筷子上，就像树枝上开了两朵梅花。
       
    从那一天起，四十院发现每次自己睡着时，都会凭空多出两三页手稿。字迹和她的很像，内容却全然没有记忆。
    就像有人在替她写作那篇答应朽木的推理小说一样。可是，这样的情节……不太好拿给朽木看吧。其实四十院自己也没有细看，更来不及辨认文风是否属于自己。她光是扫了几行就惴惴不安，只能扔进旁边的废稿堆里。自己的写作计划也因此迟迟没有进展。
    如果四十院读了那篇小说，会发现它和自己的手笔有些相似：平淡，如同白开水，没有出人意料的展开，也没有刻意渲染的情景，但不至于无聊到读不下去。可是那份手稿比她更冷静，更锐利，人物们相伴起舞、上场下场，在作者眼中却和池塘里的观赏鱼没什么区别。
    朽木在家的话，四十院偶尔会带着那些奇怪的手稿找她商量。她们一起试着排查种种可能性：四十院自己的记忆缺失、有佣人偷偷替她写小说、四十院患了梦游症……最终，整件怪事走向了灵异的方向。
    四十院抱着胳膊，靠在门框上，脸色如同害了风寒般：“果然……应该还是我记错了吧……总不可能是，这里有鬼……？”
    朽木上前探了探她的体温，认真道：“我住了这么久都没听说过有鬼魂出没。你注意保暖，让佣人再添一床被子。”
    “呃，好的……”
    “至于那些手稿。”朽木低头看了一眼。
    四十院忽然像握着送进炉火的薪柴一般，怕烫到手所以赶快松开了，纸张散落一地。“啊，不好意思……我来……”
    她蹲下来，抢在朽木呼唤佣人之前开始捡纸。可是这样一来，便无可避免要看到原本压缩起来的厚厚一沓纸上的文字。
    那些和凶杀案有关的字眼，竟然和对朽木的描写同时出现在四十院眼里。她的动作迟缓下来，越是不安，越是忍不住去看。直到朽木因为担心而一起蹲下来，晃了晃她的肩膀：“怎么了，你还好吗？”
    四十院抬起脸，如同被从水中救起一般茫然地望着朽木。接下来的收拾只能由朽木代劳了。
    最后，四十院抱着一碗暖汤，坐在朽木房间的榻榻米上，看她帮忙整理那些古怪的手稿。朽木似乎并不认为这些小说是完全没有价值的，就算不清楚作者到底是谁，也好好地收了起来，就像其他四十院创作的小说一样。有些出乎四十院的意料，朽木看到那样的内容并没有询问任何东西，对于她“手稿突然就增加了”的说法也没有生疑。
    难道，是朽木……？
    她手里的汤碗泛起了涟漪。正当四十院盯着自己的倒影发呆时，朽木抬头看了她一眼。
       
    落雪的夜晚，四十院在熟睡。
    虽然她最近因为怪事而对入睡产生了些许抗拒，但身体的疲惫积累起来时，还是会倒在榻榻米上。
    另外的房间里，朽木刚刚完成几页新的手稿，和四十院的几张手稿一起交给了佣人：“誊好了就偷偷放过去吧。我写的这份记得烧掉。”佣人低着头，应了一声，双手接过，然后退下。
    朽木稍微抻了下腰，收拾好桌上的笔墨，便拉了灯。
    四十院清华，她也该发现了吧。朽木并不觉得自己高明到能将这个小把戏玩一辈子， 不过这段时间能观察到四十院的种种反应，倒也算得上有趣。
    庭院里，怀里揣着稿纸的莺正好遇到了樱。后者正在往地上泼之前用过的、还没完全变冷的洗澡水。
    “御蜾蠃大人为什么要做这种事呀？”搬着木桶的樱与莺闲聊起来。佣人之间，类似这样的对话并不少见。
    “不知道。”莺摇了摇头，表达自己的无奈。
    冒着热气的一整桶水泼在雪地上，霎时间融化出一片地面，露出不少蚂蚁的尸体，不知道是被冻死的，还是被烫死的。
