1.
    我是在1978年的春天，四月的第一个周末，搬到路易斯安那州的。把农场租给我的是一个在南北战争年代出生的老人，他们家族曾经世代经营种植园，孩子们在蔗糖的甜味中出生。如今，他的头皮像没犁过的地一样坑坑洼洼，分布着深色的斑点，每过一阵风，我都会担心风带走他的最后几根头发。
   他的牙齿也不完整了，说的话五句有三句让人听不懂，但把钥匙给我的时候倒是很爽快。有时，他刚才还在叮嘱我关于农场的注意事项，转眼却讲起故事来。他的故事像童话，又像传说，我想这个老头子是糊涂了，连自己的噩梦和真实生活都分不清楚。
  他让我小心我的邻居。我问他，除了他之外，这方圆千里之内还有其他人吗？
    他不悦地嘟囔了几句，我又没听清。
    那段日子，天气大都晴好——我当了农夫后才开始关注起天气来——偶尔的雨天，也不至于把庄稼都摧毁、奶牛都淋生病。我的屋子挺舒适，但电视机总是接收不到信号，于是我常常跑到地里去散步，到处看看。我喜欢从小山坡上俯瞰自己的农场。就是在那个时候，我第一次发现了那名邻居。
    他是我见过最奇怪的人——起初我以为他是个得了白化病的年轻人，但他又没有病人那种泛着粉红色的皮肤。他又高又瘦，正端着一杆枪，射击林子里那棵最高的松树。许多鸟飞了起来。
    我下去找他，一方面是对这位邻居有点兴趣——半个月来，他是我见到的第一个活人，那个老人已经搬进城里了；另一方面，我想知道他为什么和那棵树过不去，就算他非要弄倒它，我也会建议他用效率更高的斧子。
    于是我循着枪声找到了他。在已经能听见我脚步声的距离下，他仍然一心一意地对树开着枪，我就想看看他到底能允许我走多近。于是我一直走到他的耳朵旁边，说：嘿，伙计，我是新来的。你为什么要这样对那棵树呢？
    他收起枪支，果然没有丝毫惊讶的样子，只是稍微转头，对我说：你看它。你看这棵树。
    粗壮的树干上有好几个不规则的洞口，边缘被子弹烧出了美丽的痕迹。我欣赏了一会儿，但还是不明白他在做什么。
    它中了很多枪，但是还没死。它不会死的，只要再下几场雨，就会恢复原来的样子。然后它会活得比你都久。他继续说。接着，他突然又开了一枪，我没来得及捂上耳朵，耳鸣在脑子里徘徊。
    他对我露出一个爽朗的笑。我忽然觉得有点不舒服，匆匆和他道别，就快步回到了自己的屋子。直到那晚入睡前，我还在想着那个怪人的事，以及他给我带来的不舒服的感觉。我挑不出他的行为和话语有什么不对劲，可一切就是非常奇怪。就好像每一件事都是正常的，但以错误的方式被拼合到了一起。
    上帝啊。我裹着毯子，喃喃自语。我确信他就是那老头子让我小心的邻居。
    那天的噩梦里一直徘徊着枪声，我睡了有生以来最差的一觉，上午做木工时差点用电锯伤到自己的手。在我猛地回神的那一刻，终于辨认出了老人提醒我时讲过的那人的名字。我当时还以为是个传说。
    他的名字是虚无。

2.
亚伦来到那个荒僻的农场，邀请瓦尔西法出门。邻居在连续几天没有见到那位怪人后会心生奇怪。在他们余生的几十年里，或许再也不会看到瓦尔西法，又或许第二天就能见到他从房屋里带着笑容走出，仿佛从未离开一样。他们也有可能活到一百一十岁，然后再次与记忆中那个年轻的瓦尔西法相遇，发现岁月没在他身上留下分毫痕迹。
瓦尔西法跟着他的朋友到太平洋的一座小岛上度假。他们坐快艇，那个船长总让他想起几个世纪以前的另一个人，在一艘木头造的船上。他猜测自己可能见过他的祖先。他们两个——他和亚伦——用这些美国人听不懂的语言在艳阳下开了一大堆玩笑，船长以为他们说的只是欧洲或南美洲的某种语言，其实那是几千年前的弗里吉亚语。出于类似的原因，瓦尔西法不理解亚伦对人类生活的热衷，既然见证过金字塔被建造的过程，为何还对参观古罗马斗兽场抱有兴趣？亚伦说他真正在观赏的不是那些建筑，而是周围的游客，和他一样赶来此地的人。
像海鸥一样吗，瓦尔西法笑着问。这么说也没错，亚伦说。他们此次前往的小岛几乎无人造访，亚伦介绍它的拉丁语名字，意思类似于灯塔和城市，但在英语里是信标。他说，每年会有很多海鸥过来产卵，而且从上空看，这个岛的形状很像十字架。谁发现了这个岛？瓦尔西法在海滩上问，他抓起一把金色的沙子，让它们从指缝中流下。是我，亚伦说。

21世纪的人类说环球旅行需要五十年。亚伦躺在藤椅上说。瓦尔西法，你觉得会不会有人花费一半的生命去旅行？
难道你不是这样的人吗，如果你有生命的话。
我还真的挺想知道死在旅途中是什么感觉的。
他们笑了。大片的空旷海滩上，只有亚伦和瓦尔西法两人。在远处，他们面朝的方向，是摩西带领以色列人穿过向两旁分开的大海的奇景。埃及军在后面追赶，挟着沙尘滚滚，当他们也踏入红海时，那海水堆成的高墙却突然合拢，把他们统统吞没了。剩下几个被落下的埃及人，摸不着头脑。他们有人发现了亚伦和瓦尔西法，向这边跑来。两人毫不慌张。亚伦用埃及语和士兵交谈了几句，最后他们被放走了。
真是有趣的风景，我愿意一天看四十四次，瓦尔西法说。
你又在模仿人类的哪本书了，对吧？

亚伦曾经像怀念圣经以前的那些世纪一样，怀念古老的语言。当时的词汇十分有限，人类总是以仅有的事物去命名新的东西。例如某种蝴蝶，名字的前一个词是一位女神，后一个词又是另一位神。现在的语言不同了，人类变得贪婪了许多，不断往字典里塞入新词。有时，连亚伦和瓦尔西法都不确定此时此地的人类正在说哪种语言。拜人类发明的多种语言所赐，他们每人有无数个化名，就像拥有繁复的衣帽间，每个名字都是停留在唇尖的蝴蝶。