       姨妈死的时候，温德尔是第一个敏锐地察觉到这件事的孩子。他和姨妈一起生活了半年左右，期间活得像一只被裹在蛹里的蝉，有时下意识地踢蹬，钩爪轻轻剐蹭在柔韧的薄膜上，姨妈却告诉他，这种反应是恼人的，是一宗未成年人独有的罪。“你不该反抗他们，”姨妈含着勺子，一边舔上面的奶油一边说话，发出涂抹口水的声音，“记住，我给你这个没人要的小孩提供了这么好的生活，其他孩子那样对你也很正常。连你那个死了的妈妈都不爱你，别人又凭什么给你温暖呢？没人要，就没资格被爱呀。”
       温德尔确实没有反抗过，他被姨妈说服了，弯下头去捡食地毯上的一朵奶油。白色的，正好落在女人图案的眼睛上。“别吃那个了，来。”姨妈端起一盘新的蛋糕送进他手里。温德尔手上的皮肤没有血色，姨妈像被烫到一样，刚碰到就放开：“呀！冰死我了，真讨人厌。”她挥了挥手，或者又仅仅是在空中甩了下手，以驱散不小心摸到温德尔的不快。温德尔知道自己该回房间了，他转身时，姨妈正用嘴唇使劲地吹一杯红茶。整个死气沉沉的大厅里，只有她像一株风中的植物似的，枯燥地摆动着。
       那段对话是姨妈留给温德尔最深刻的记忆，也可以说是一种影响。当人从脑海中回忆一部电影时，首先张贴在眼前的往往是一两秒最高潮的镜头，然后是电影讲述的故事，以时间顺序，如同顺流而下的缎带般若隐若现。“没人要，就没资格被爱呀。”这句话便是温德尔童年中最重要的镜头之一。
       当他想到姨妈死了的时候，这句话又滚滚浮现，仿佛敲向一口钟般，撞击了他的脑袋。
       面前是家族里穿着黑衣服的陌生人。当他的母亲去世时，这些人出现过，现在姨妈死了，他们又出现了。温德尔知道他应该跟他们走，不在乎他们会带他到哪里去。但是，看着那条逆光的长长的通道，他突然想起了母亲肚子里的脐带。他向往地走了进去，期待着只要穿过这条走廊，就能再次与母亲心心相连，如同曾经那段没有记忆的子宫里的时光。
       
       私生子。在温德尔还不知道这个词的意思时，他就被其他同龄人用它形容过。他想知道他们在哪里学过这个词，但又不敢询问母亲。他只是隐约觉得，这件事不该被母亲知道。
       温德尔其实是个敏锐的孩子，但那些来自同龄人的恶意，和母亲的默许，一下一下把他的心磨钝了。他进化出新的生存方法，无师自通，哪怕被迫吞下各种不能算是食物的东西，也至少要从中汲取营养。小时候，他时常想象自己的身体里有一只像夜一样庞大而漆黑的口袋，那些腐烂的菜叶、还没死去的虫子和尖锐的图钉统统被丢进去后，就会消失于无形。可事实往往冲击着他的想象，他的食道仍然能感受到虫子鲜活弹动的六条腿，他能听到苍蝇被关在嘴巴里顽强的嗡嗡声，他甚至知道它们是什么时候在他体内窒息而死的。这些食物还会让他生病，他分不清肚子里传来的绞痛是因为变质发臭的肉，还是有些蛞蝓根本就没死，但他至少学会了将藏在食物里的刀片偷偷存在舌头下，再吐出来的方法。他的嘴里经常被这些刀片不小心划伤，然后血顺着嘴角留下来，其他人却从来不关心他怎么了，只会指着那条又细又短的红线发笑。
       很多年后，当他长成一个大人，继承了一部分产业，温德尔听说过有些人在私下里给他起了个“焚化炉”的诨名。这原本是形容他会让所有白兰度家族的仇人尸首无存，但温德尔想起了自己小时候吞下的那些活昆虫，以及他被同龄人当成垃圾桶和坟场的身体。他觉得这个外号很贴切，出于自己也不明白的原因，他嘉奖了那些人。而别人只觉得温德尔·白兰度果然是个疯子。
       一些人曾为温德尔开脱：白兰度家族本来就有疯子的基因。作为虎鲸，他们一直保持着母系氏族和尚武精神。这个庞大的家族从不留给族人安睡之处，只有不停地争抢、挤压，与其他人碰个头破血流，才有自己生存的余地。如果出生时伴随的天赋不适合武斗，就会被践踏在食物链的底端。温德尔的童年正是如此，因为他所掌握的能力是治愈自己，被认为最柔弱、无用的一种天赋。
       从一开始，就没有人对温德尔的天赋抱有过期望。他被母亲当成了断尾求生的诱饵，抛给家族的长辈用以发泄的玩物。当她发现，只要族人在温德尔身上用光了精力，便不会来找她麻烦时，这位母亲毫不犹豫地抛弃了护子的本能。
       温德尔早就习惯了黑暗、泥泞，如同被遗忘在井底的生活，但他仍然对名为“母亲”的温暖抱有幻想，抱有某种本能般的期待。某次，他被强迫跪在地上，头和肩膀被往下压，不知是谁刚刚抽完的烟头被按在了他后颈的天赋印记上。那块不足巴掌大的印记，是一切罪与罚的根源，他们将苦难加诸他身的原因。起初温德尔不知道发生了什么，在他们的大声哄笑中，后颈细嫩的皮肤传来剧痛，他一瞬间挣扎起来，差点没被按住。温德尔想叫他们停下，又放弃语言般闭上了嘴，只在无法忍耐时叫出声。烫痛就像一条小蛇，在他后颈的皮下游动着。他们留下了一个梅花形状的疤痕，很短暂，次日就已经被温德尔的天赋治愈如初，不像真正的梅花那样可以在冬日绽放很久很久。晚上，温德尔独自侧卧在被窝里，身上盖着一片黑暗的、闷热的织物，如同巨鸟的羽翼，随呼吸起伏着，他闭上眼睛，想象着自己缩回了母亲的子宫。
       此时，母亲正在房门外打电话。客厅的灯光漏了进来，还有母亲说笑的声音。她最近又怀孕了，这个温德尔的弟弟或者妹妹，极有可能拥有比温德尔更好的天赋，远比他有用得多。母亲可见地愉快起来。温德尔不敢见到她隆起的腹部和脸上的笑容，他会忍不住想象她刚怀上自己时，是否也是这副样子，快乐、充满了希望。那样的笑容，在他的记忆里，从未因他而出现在母亲的脸上。温德尔甚至愿意放弃自己这些年所有的记忆，只为回到母亲的肚子里，再次出生。
       请让我再次被妈妈生出来吧。他抓紧了床单。这个念头一天一天被喂养着，最终膨成了庞大的怪物，装满了幼小的温德尔的整个身体。
       
       那天，温德尔一如既往地没有睡着。他躺在床上，似乎不是在等待入睡，而是等待着某些永远无法到来的事物。但那一天，他等到了异样。在倒水路过厨房时，他看见姨妈往汤里加入了可疑的成分。那是母亲为了庆祝新的孩子即将诞生而准备的饭食。他没有被发现，只是喝完了杯底的水，回到自己的床上，难得香甜地入睡。
       当时温德尔并没发现自己发着烧。从未有人注意过他是否生病，也从未有人教过他如何关照自己。在餐桌上，他一言不发地看着家人们喝下了被姨妈动过手脚的汤，安静得像什么都不知道。他也喝了，如同咽下那些被加入了钉子的奶油面包时一样顺从。
       即使这是难得由母亲准备的，连他也有份的一餐热食，温德尔也找不到和家人说话的机会，好像有一层透明的薄膜在他和家人之间。接着，他的家人一个个因中毒而倒下了。只有因天赋在起作用，而抵消了毒素的温德尔，仍然低着头，慢慢品尝着自己碗里的食物。他连平时会过敏的番茄都面不改色地捞起来吃掉了，此刻，那层薄膜忽然从空气中破碎、跌落。倒在餐桌和地板上的家人，包括母亲，都变得那么安静，再也不会蹬视或呵斥温德尔。他用完了出生以来最为舒服、自由的一餐。
       接着，温德尔慢慢来到了母亲身边。他跪在地上，看着地毯上如同睡着了的母亲，还留有温度、神色安详的母亲，产生了一种从未有过的冲动。他从厨房取来了刀，一边按着母亲的肚子，一边剖出了他的胞弟或胞妹。那是一个几乎马上就要成形的胚胎，已经有了鱼的样子。原来这就是自己曾经在母亲子宫中的模样。温德尔带着向往，努力地往喉咙里塞下了这个死胎。即使他已经半饱，即使未经分割的死胎咀嚼起来并不轻松。黏腻的团块终于滑过喉咙时，温德尔惊觉这和他第一次被强迫吃下蛞蝓时的感觉相同。
       或许一切都只是相同的感受。新生与死亡，被吃与捕食。因此他也可以再次成为母亲子宫中之物，在那里找到自己的位置。
       当家族的人找到温德尔时，他已经枕着母亲尚且完好的一片腹部，趴在母亲的尸体上入睡了。他的脸上和手上沾满了血污，尤其是嘴边。尸体的肚子里显得有些空旷。
       如果姨妈看到了这一幕，她一定不会像之后那样收养温德尔。或许，在另一条路上，她能预见到温德尔给她带来的灾难。
       
        姨妈的接收并未让温德尔的日子变得比之前轻松。如开头所述，姨妈不仅和他的生母一样，漠视着温德尔受到的欺凌，还让他相信这一切都是正常的。温德尔也回报了姨妈相应的东西。他在姨妈家里找到了麻醉剂，并借用它在睡梦中杀死了姨妈的丈夫和孩子——她的“爱”真正流向之人。当他们做成的菜出现在姨妈的餐桌上时，她被这份他用心准备的礼物吓成了疯子。姨妈再也不是那副高贵而刻薄的样子，她把东西扫到了地毯上，这是温德尔无法理解的——他期许着姨妈会满意，因为他的感恩，因为他特意准备了她所需要的东西。
        毕竟，被爱的，才是被需要的。这正是姨妈手把手教给他的处世之道。