Ezreal x Chloe


静下心后，我决定将这些繁杂的思绪付诸笔端。也许这样就能将自己怦怦跳动的心沉入水里，像把不听话的兔子埋进雪地，深深地。我提醒自己，不能在和他对话的时候，泄露一分一毫那只兔子的身影。

Ezreal

慢慢写下他的名字，是我从不示于人前的一种放任。只有独自一人坐在书房里，在这张桌子上，摊开笔墨的时候，我才会像个不谙世事的小孩，用线条一遍一遍描摹那些代表他的字母。无数个E缀在横线之间，或许也能组成一谱属于我的音符。但这是一封不会寄出的信，永远只有我知道而已。永远，这个词会不会用得太重了？说起来，前些天母亲给我带了祖母绿的墨水，我明明一眼就想起了他，却又马上装出平静的样子，难道母亲看到我房间里的专辑了吗？

总而言之，这样的字迹绝对不能出现在练习册上、课本的空白边角上、图书馆的文书上，哪怕是即将丢进垃圾桶的草稿纸上。淑女是可以拥有秘密的，前提是好好锁起来，让它安睡在床底最深处的暗格里。

——————

昨天有些意外地遇到了Ezreal，姑且记下来吧。

他出现时，排练厅的大门突然洞开了一条细缝，金色的阳光被挡在外面，挤满了缝隙。他逆着光停顿了一下，那些光就获得了片刻，全都撞在他背上，为头发和衣服的边缘抹上一层金线。我突然想起了快乐王子的童话。他笑着和舞台上的人比了个抱歉的手势，那种快乐，真的……

我从下方的观众席看着他，眨眼，又眨一下眼。

他和其余人打招呼的动静颇大，于是我收回了目光，转而看向节目单。我们舞团后面跟着的，果然是他的独唱。到时候一定是座无虚席吧，毕竟Ezreal是个百年一遇的天才，不过排练来得这么晚，稍后又要被老师留下来训了吧？……正在这时，我突然感觉到这排座椅整个儿晃动了一下，是Ezreal从天而降般，单手撑了一下椅背翻过来，落在我旁边的座位上。我看到他的刘海被气流掀起的一瞬间，太阳镜惊险地从空中掉回鼻梁，不由得露出了一丝丝笑意。

“嗨，”他压低声音，“Chloe你们的节目是第几个？”

“下一个。”我的声音也不大。

“嗯……”他稍微撅起嘴思考了一会儿，这个动作让唇线挤出一条猫嘴般的纹路，“那我来早一点刚好就能看到啦！结束后要在后台等我哦？还是说，你打算一个人先溜走？”

从这个距离，我清晰地看到了他的两个虎牙。他好像涂过唇膏，身上还传来一阵清爽的香气，有点像哈密瓜香精？

正打算回答的时候，老师过来喊舞团上台了，我只能匆匆向Ezreal点了一下头就提着裙摆离开。从观众席到后台的几步路，我都不知道自己是怎么过去的。

“……那是什么意思嘛。”身后传来他的嘟囔。

——————

我用手背贴了贴脸侧，这里暖气开得太足，现在我的脸颊恐怕不需要打腮红了。

本来都以为他不会看到我的。刚才排练厅里有那么多人，却好像没有一个人注意到我们。如果是在正式演出中，除了舞台的聚光灯之外，所有灯都会被关闭，观众席一片黑暗，我们可以完美地隐匿在里面。身边座无虚席，却并不影响我们只能听见对方的窃窃私语。
我好像知道为什么有些情侣喜欢去电影院了。

——————

我参与的节目是奥莉塔舞团改编的狐步舞剧《雪中小屋》，角色是女主角，一名枯守着小屋、等待骑士相救的公主。公主所在之处是个陷阱，骑士无法脱身，最后两人在近乎永恒的冰天雪地中不停歇地旋转着舞步，红色的帷幕缓缓落下。这是一个让人有些怅然若失的bad ending，故事十分简单，重点还是要把舞蹈发挥好。戏剧史的老师很满意这次的作品。

——————

我做了一次深呼吸，走上幕前，Ezreal还坐在之前的位置，不知道他看的是舞台还是我。他抱着前面的椅背，下巴搁在上面，太阳镜都快要滑下来了还在咧着嘴笑。就像第一次看见我登台一样，大概是七岁那年？我的表情应当已经进入了角色，转身，滑步，全部的注意力放回舞台上，即使是一次普通的彩排，我也会沉浸在节目里，无论谁在下面看着。再次深呼吸，亮相已经完成，我退到一边，舞台让给了其他角色。骑士跨着纸做的的白马，翻山越岭、穿过森林而来，雪花飘落，骑士抬手敲响了小屋的门扉。伴奏的弦乐仿佛直接从我锁骨上拉出，在我的胸腔里鸣响，有一瞬间，我萌生了一种渴望，想改写公主和骑士的结局，因为我感受到了那位公主等待许久、最后仍被掩埋在大雪中的绝望。

我的妆容，在眼下贴了银色的亮片，如同冰冷的泪水。

——————

渐渐地，掌声像涨潮一样从台下扑来。

我站在舞团成员中间谢幕，听见几句闲聊，大家都知道这次表现很好。我松了一口气，向后台走去。

这时，要卸妆的人恰好很多，而后面的表演者刚刚打扮好离开。我略微抬了抬下巴，看着因为晚了一步而被围满的化妆间，一边想着不必急，一边猜测Ezreal的节目是否已经开始了，不过这只是一次彩排而已，对他来说彩排的效果一定和最后不同吧，记得有一次他临场换歌，把指导老师气得冒烟……

我突然笑了起来，提着演出服那跑起来如同雪崩的厚重裙摆，冲到了台前。

挤到观众席有些困难，于是我在舞台边缘找了个位置，从侧边看着他。

周围几个同学稍微侧目，大概是觉得我与正从音箱里传出来的电子音乐不太搭吧。其实这首歌已经听过很多遍了，我甚至可以揪出每一个他做了小改动的地方，就像是报纸上的某种填字游戏一样。Ezreal在舞台上从这一头慢慢晃到那一头，他的动作好像经过了精心的设计，又好像只是临时的决定。他不停地吸引着观众的注意力，我相信此刻所有人都在紧紧盯着他，聆听他，然后他转到了我在的这一边，丢了一个右手比枪的小动作。这也是提前想好的吗？舞台这里通常不会有观众吧……但他很快就转身离开了。

我听见不少女孩子对他喊叫，排练厅里的气氛不同于刚才的肃穆，空气都被加热了。他就像唱累了一样，几乎是随性地哼完了最后一段，然后在尾奏里差点被地上的电线绊倒，提前结束了这场节目。四周爆发出哄笑，他在聚光灯下直起身子，笑着比出求饶的手势。
我在混乱的喧闹中，慢而轻地鼓了几下掌。

——————

排练暂停了几天，说来有些不好意思，我其实有些庆幸。

因为最近实在是太冷了。早上一睁开眼睛，就连伸出手臂去关闹钟都需要一定的勇气。窗外是黑压压的，只听见雨水打在树叶上的声音。阴天和大太阳都不讨人喜欢，最舒适的天气被叫作多云，温度、湿度都是正好。

排练被叫停的原因是，男主演在马场摔断了腿。我想起小时候刚开始骑马，每次都是被人抱上马鞍的，或是父亲，或是饲马训马的佣人，宽大的手掌在腰侧一用力，就把小小的我放到了马背上。不到十岁，我就能一个人跨着马在庭院里散步了，只是一直习惯被大人抱上抱下。后来，这个习惯难以克服，直到十四五岁，哪怕是上马凳摆在面前，也有些犹豫。有一次Ezreal来我家玩，见我磨蹭，干脆直接用双手把我举到了马背上，害我差点发出不体面的尖叫。我当时只顾紧紧抓着马鬃压惊，或许埋怨了他几句，他却退后两步，叉腰，比了个拇指，笑着让我叫他见识一下马术课的成果。

他这人似乎天赋异禀，也有可能是在我身边呆久了，总能知道我需要他说什么、做什么，有时猜不准我的心思，也让人讨厌不起来。每次我看着他被众人围住的身影，还没落寞多久呢，他就撇开其他人向我走过来了，我只好转过身，不能再看他的方向。真是的，请偶像远离粉丝的生活。

可是，我和他真的能离得远远的吗？太多、太多的儿时回忆，都有他的参与，甚至连他刚刚开始玩音乐的契机，都是独属于我们的，未曾登上过采访的秘密。

我的房间里也到处都是他的痕迹，这么说有些令人害羞，其实他本人并没有进来过这里。不过，我使用的不少东西都是以前他送的礼物，单看一件的话或许与我的房间不搭，但一多起来，便像是古典与流行两种风格的融合了，看着倒别有一番趣味。不知道他那里是否也如此。自从他宣布在高中住入学校宿舍，我就不再送他生活用品了，因为不愿被他的室友看见。只能送一些很小很小的饰品，比如吊坠、发卡、细细的手链……Ezreal说我的品位比他们乐队聘用的搭配师还要好，总是戴着这些东西上台、拍MV，于是我忍不住一遍遍地回放那些露出了我的礼物的镜头，怀着一种隐秘的、甚至充斥着罪恶感的喜悦，好像这才是我所收到的回礼。

——————

不知不觉中，已经写了这么多，关于他的日记。

如果我能变成拇指姑娘般的大小，就会行走在一行行米黄色的稿纸之间，从鼓满了弧度的页面滑向书心，又爬上另一座山坡，如同独自跋涉在沙漠之中。接下来……想点别的吧，我是不是可以趁Ezreal不注意钻进他的书包，悄悄陪他去录音室？再换个思路，如果Ezreal变成了能装进口袋带走的大小，我可能会把他偷出来，变成自己一个人的，手心里的Ezreal。

耳机里，烂熟于心的旋律正在流淌，随着前奏结束，我正想哼唱出来，却只是动了动嘴唇。一下没有成功，那种勇气就流失在了空气中，我感觉一团声音被梗塞在干渴的喉咙里，最后化为一次叹息。

——————

那个男主演回到了学校，虽然还打着石膏。其实整个节目已经排练得差不多了，现在的问题是，他有极大的可能性无法上台。临时更换演员或剧本应该都来不及了。我姑且先做好整台戏泡汤的心理准备，最后的结果也不过是付出的时间和精力被浪费吧。在练习《雪中小屋》的时候，其实我也学到了不少新东西，这么想心中便有了些安慰。

虽然打破了自己每年的登台有些遗憾，但……没有节目的话，我是不是就可以坐在台下完整地欣赏Ezreal的表演了呢？要把上次制作的灯牌带去吗？会不会太明显了……唉，不管怎样都挺烦恼的，还是暂时别去想了。

——————

接连几天的雨终于停了，天空骤然放晴，我的心情却昂扬不起来。

《雪中小屋》这个节目果然被取消了，由于早就做好了最坏的打算，我很快从失落中恢复了过来。可是，我意识到一件之前没有想起的事——这段时间，Ezreal忙着排练，而我已经没有借口去排练厅创造和他见面的机会了。

一般情况下，我们会保持着一个合适的频率，在学校后面的小花园里一起吃午饭。我坐在亭子里吃从家中带过来的便当，他在不远处的花坛边上，盘腿一边吃三明治一边点着头听demo。通常不会有很多交流，也不会频繁到让人怀疑我们的关系。

我知道自己很矛盾，既想躲着他，又希望经常能见到他。但Ezreal是一个很自由的人，有时候他没什么事找我，也忙着做音乐，就会一连好长时间都不出现；有时候他闲得坐不住，就会动辄往我面前凑。我刚找理由把他赶走，想起前段时间根本摸不到这人的影子，又会在心里埋怨自己，怎么总是被他搅乱节奏。

——————

总而言之，当我结束了一天的课程，听说有很多女生去排练厅围观Ezreal时，心情难免有些复杂。我已经没有理由在放学后往排练厅跑了，再说了，去看他被其他女生围着也没什么意思，如果他为了我撇下别人，场面更糟，看上去甚至像是我在吃醋一样。我一时不想回家，打算在那条铺满了花瓣的小路上晃几圈，结果心里越来越乱，从Ezreal一直想到《雪中小屋》，想起了舞剧中的那位公主，节目无法上演，她是否一直在白纸黑字的剧本上等待着，就像徘徊的我一样？不知为何，我抬腿走向了排练厅的方向。

结果，今天，就是在那里，发生了难忘的一幕。

我过去的时候，排练果然都已经结束了，空无一人。负责打扫整理的同学大概是粗心到忘记了关灯锁门，不过这正好方便了我偷偷溜进后台，找出了之前没有带走的演出服。我认真地为自己做了全套的装扮，决定最后一次成为公主，在无人注视的舞台上给她一场圆满的独舞。

当我从侧面登上舞台，摆好姿势的时候，仿佛有一只看不见的手在操纵，整个排练厅的灯光突然熄灭了，只留下落在我头顶的那盏聚光灯。那个瞬间，我竟然没有感到丝毫诧异，就像本该如此，我随着不知从哪流淌出的音乐，开始了没有男主角的狐步舞。

我走进剧中的世界，鹅毛般的大雪纷飞，公主独自旋转着裙摆。就在这时，出现了一个骑着骏马、腰挎宝剑的年轻人。他意外地闯入了森林中心的小木屋。他不知道这里居住着等待解救的公主，他也不是哪一国的骑士，只是一个路过的探险者罢了。

我透过公主的面具，看向那个绿色头发的年轻人。他也戴着一副面具，但不属于男主角，怎么形容呢……倒是很适合他。他用了一个夸张生动的动作跳下道具马，伸出一条手臂向我走来。我故作思考，停顿了一会儿，然后把手交给他，带着生涩的Ezreal，开始教他跳狐步舞。看得出来，他不知何时去练了最基本的舞步，但或许是缺少一位陪练，并不熟悉与女士的配合。

音乐结束的时候，我们两个还没有停止旋转，恋恋不舍。“我才刚渐入佳境呢。”Ezreal扯下了面具，露出一张皱着眉的脸，但他看过来的时候是在笑。这一次，没有了太阳镜的隔阂，得以直接与他对视，我仍然在他怀里，甚至有些呆了。

后来，我们一起收拾完，向校门走去。

“你怎么会在那里？”我和Ezreal异口同声地问出这句话，随后都笑了起来。

“我正在打扫排练厅啊，突然发现你在后台，就……”他好像不知道怎么形容，比划了一阵。

“不像是临时起意啊。”

“…你说得对，其实的确是早有预谋啦。就是听说你们的节目被取消……担心你耿耿于怀，毕竟你准备的时候有多认真我也看到了嘛！所以就去做了个面具，想重新弄一出剧，没想到正好碰到你……”

“原来如此。……谢谢你。”

“嘿嘿，客气什么呀。”

“是认真的。毕竟有了你的帮助，我才给了剧中角色一个完满的结局。”

不假思索这话便已出口，我自己都愣了一下。在我心里，这样算是一个好结局吗？就算不是原本的骑士或王子，公主也可以……

“所以我的表现算是OK吗？我是不是特别有跳舞的天赋？”Ezreal臭屁的声音拽回了我的思绪。

“嗯……如果要登台的话……”我捏着下巴思考起来。

“好啦好啦，Chloe评委小姐还是放过我吧！”

看到他双手合十低下头的样子，我扑哧一下乐了。想了想，从包里翻出一样东西：“这个，就当是给Ezreal选手的奖品吧，最佳新人奖。”

“哇，没想到我这辈子还能拿两次最佳新人奖！”他就像真的看到了奖杯一样，两眼放光，一把抢了过去，立刻挂在自己的手机上。

这副样子让我有种摸一下他头顶的冲动。

“咳咳……”

不知不觉，我们来到了校门口旁边的车棚。Ezreal把他的摩托车推了出来：“今天可以送你回家吗？先别急着拒绝我！这是你带我跳舞的报酬，好吗?”

我看他都快露出狗狗眼了：“咳……好吧。但是我今天的裙子有点短，不适合坐车哦。”

Ezreal举起一根手指让我放心：“那我就先把它留在学校吧！”说完把车放了回去。不知道那辆摩托车有多沉，他今天似乎有些疲劳了，肌肉都鼓成小包，胳膊还有点发抖，我看着忍不住笑了笑。

然后我们沿着人行道慢慢向我家走去。一路上，他问了我不少舞蹈知识，一会儿说想把古典舞加入他们乐队下次的舞台里，一会儿说想和我一块儿练舞，不知道到底在想些什么。到最后一个十字路口的时候，我和他说：“送到这里就可以了。谢谢你，明天见。”

“又跟我客气什么呀，明天见啦！”

他和我挥了挥手，另一只手里拿着他自己的手机，上面挂着一个与他全身风格有些格格不入的，小兔子吊坠。