八千代美枝子x八千代若水
Summary：每个人体内都有一个怪物，即便这不是人类的特性，也至少是八千代族人的特性。

八千代若水的身体里有一个怪物。怪物没有自己的形状，没有自己的声音，也没有自己的名字。但它总是用一些小小的痕迹昭示自己的存在。在若水此人纤柔的、花瓣般娇弱的身体里，怪物日复一日，年复一年，健康茁壮地活着。也许若水早就被蛀空了，就像院子里那棵安静的樱花树一样，惯于怪物的蚕食。如果揭下她美丽的外壳，若水就会化成一捧堆不起来的沙子。

若水认识这个住在自己身体内的怪物，就像认识掉在廊前的头发——如果是白色的一长根，那定是属于她的，若水会捡进袖摆里，带回房间安置好。她说不清为什么有这个习惯，莫非是下意识地帮怪物收拾残局？这个怪物从她出生起便进入了若水的体内，他们相处已久，比父女、母子还要熟识。一切似乎理应如此，因为八千代若水没有被家族作为人类看待，她只是盛放怪物的一只碟，小而脆弱，但只要还装得下，就无人有疑。

若水作为容器的人生也是有期限的。这期限如同一条捋不直的卷尺，滚过地板，铺到门外去，要一直到八千代美枝子成为家主的那一天为止。长年培养在她体内的怪物会移交到美枝子那里。然后，若水这只碟的碎裂也没有关系了。或许因为此事，若水总觉得她和美枝子两人的肚脐间是有什么相连的，就像透明的脐带一样，有什么东西等着从她的子宫让渡到美枝子体内。想到这里，若水的身体又传来一阵钝痛，不知是单纯的受凉，还是那个怪物又不安分了。

若水倒也不是每天都会记起这件事来，就像家里只有做和服的日子才会拿出卷尺。她和美枝子会被佣人们围着赶到一个房间里，带着里衣一起丈量身体，每当这时，若水才会用眼角悄悄瞄一下美枝子的身体——将会成为下一个容器的，将会盛装她体内怪物的肉体，年轻鲜美，柔软灵活。美枝子这座躯壳的内部也是如此可爱吗，像初绽的山茶花一样？她想象着美枝子的食道、胃袋、花团锦簇的肠子，再下面是未展开的子宫……她比若水更适合怪物吗？

在更衣时，若水见过美枝子只裹着一条腰卷的样子。红山茶色的布的上方，少女的双乳微微鼓起，乳尖突出在空气中，竟让若水觉得像毛毛虫的足，继而想起毛毛虫从手背上爬过的触感，冰凉、黏连。若水对美枝子平日藏在衣服下的身体很好奇，因为她只见过自己和美枝子两个女性的身体。有时，她听见隔壁的温泉里传来说笑声，是母女、姐妹或好朋友，而若水从来没有和他人一起泡温泉的记忆。她想了解美枝子的身体，想借此了解自己的身体，正如想了解自己体内的怪物。

怪物讨厌温泉的热气，讨厌正午的光明，若水推测它是讨厌一切光和热。每当若水见到八千代美枝子，体内的怪物会比她更早作出反应，从内侧不停挠着她的皮，微弱地咆哮着，企图冲破她的指尖，从美枝子身上啮咬下一块肉。她总要花时间安抚怪物，由此便错过了和美枝子打招呼的最佳时机。美枝子善解人意地从若水身旁走过，若水回望着她的背影，感到怪物快要从她的眼眶里冲出，冲向可憎的、又可爱的美枝子。难道美枝子是另一种形式的太阳吗？

——————

说到怪物，便无法无视此处一个更大的怪物。那就是八千代家的宅子。

真要论起，美枝子和若水都是寄生在这个怪物身上的跳蚤罢了。尤其是美枝子，从外地特意捉回来的新品种，比本地跳蚤更活泼、强健，时常念叨着“电车”“便利店打折券”之类若水不懂的词，还亲自带来了向日葵的种子，在园子里栽种。

若水此前只在科学书上学过“向日葵”这种植物，宛如她体内怪物的反面一般，是追逐阳光的大自然造物。她一度认为这就是美枝子的怪物的某种具象化。若水暗想，每人都有一个怪物，即便这不是人类的特性，也至少是八千代族人的特性。哪怕美枝子这样外来的跳蚤，也逃不过的。她体内也必定生长着某个令她时而疼痛的怪物吧，只不过与若水相反，那是一个向阳的怪物，终日渴求着外面那个亮闪闪又吵闹、华丽、复杂的世界——那个会令若水的全身脏腑都疼痛起来的世界。

没有怪物的人生是没有意义的。若水这样的少女，白天只能躺在没有窗户的房间里，在冰凉的地板上把前一晚外出捉到的毛毛虫做成标本。她会这么想，真是再自然不过了。

——————

夏天的夜晚，在庭院里乘凉的美枝子遇到了若水。

庭院像八千代家的鼻孔，担任着呼吸的功能。宅子和山间的空气在这里交换，闷热与凉爽，干燥与潮湿，平衡着宅子里的温度。八千代宅像一个被山峦抱在怀里的怪婴，一个存活了数千年的腐朽的婴儿。它的手脚是萎缩的，不能爬出大山，也不能抚摸自己身上疼痛的部位。它似乎真的要像名字那样留存八千个代际——在日本，八是一个虚指，如八千万神明，八百比丘尼，而八千代也即是无穷无尽的不知道多少代人。尽管如此，它是一枚死胎，深深根植于荒山的地下，成了无法啄破蛋壳的雏鸟，在一层薄薄的青色里窒息了。某一任家主在杂物室里剖腹时，就注定了八千代引颈受戮的命运，所以无论是预言选定的美枝子，抑或其他什么家主，都束手无策。

但那一天，两名少女只是坐在八千代宅的鼻孔中纳凉，那座庞大而沉默的尸胎般的建筑悠悠喷出气息，绕过了她们，浮萍摇动荷塘，萤火虫在周围嬉戏，整幅景色像美枝子从学校门口买的明信片。

那时，美枝子还不知道若水在她面前常常做出捂着心口，或掐着手腕的动作，是什么缘故。

美枝子向若水搭话的声音吓走了附近的萤火虫，这其实帮了大忙，因为那些美丽的小生物从尾端发出的光亮有如狗尾巴草一样逗弄着怪物。若水必须花点力气才能听清美枝子在说什么。眼下，原本聚集在美枝子周围的萤火虫给若水让出了一小块天地。她听从美枝子的召唤，拖着木屐走到廊下，两人坐在一处。

傍晚刚刚过去，太阳躺入山的腹部，绚丽的余晖终于是一丝也没有了。

如果若水预定会出门，通常就在这个时刻走出暗室。外面尚且看得清东西，也不至于烫到怪物。其实她身上的和服有些单薄了，但若水习惯这种皮肤和骨头微微发凉的感觉。有时，她也在午夜之后离开屋子，世界黑得一无所有，惟余袭来的冷风，让她想起四面已经没有了墙壁。若水不会离得太远，去涉足那些草木的深处，除非她要捉新的毒蛇虫豸，增添自己屋中的标本。那时，她不打灯笼，直接扑坐在夜深的草丛里，拿双手一寸一寸摸过去，冰凉的管状物是容易受惊的蛇，需要紧紧掐住头下面的七寸，微小弹动着的是虫类的足，囫囵拢在手心，存进布袋里。夜里安静得连“静”字都不会出现在脑内，一旦有什么响动，必然是猎物在暴露自己的位置。若水感到安心，往往满载而归。

这天，她有些不自然地坐在美枝子身旁，两人刚好相隔一根小虫触须的距离。若水的夜视能力很好，她能看见挂在美枝子酒窝上的微笑，那弧度让今夜都变得不安静了。美枝子的声音，美枝子身上的气味，美枝子和服的颜色，都让若水想起她抓的花蝴蝶——一种既难捕捉，又很容易污损的标本素材。花蝴蝶常常在被闷死气绝之前，把翅膀上的麟粉抖掉了大半，使若水的努力化为泡影。

十只里才有一两只能做成合格的标本。然而，花蝴蝶越是难捉，若水就越是喜欢。她不在意这过程中损耗了多少，或者说，生命的损耗越多，才会越美。

若水小心翼翼，她和她的怪物在呼吸上达到同频，它们就要抓到美枝子了。


“小若水，不舒服吗？”美枝子伸出了蝴蝶的触角。她为若水抓来一只萤火虫，关在手心，送到若水手里。

“有一点痛，美枝子大人。”若水接过萤火虫，如实相告。

“生病了吗？”“没有，美枝子大人。”虫尾巴烫痛若水的手，她听见怪物在发出诱惑，劝她将这只虫子做成标本，彻底叫它永生永世再也发不了亮。

但若水注意到另一件事——美枝子对光明肆意的态度。她直视着水边飞舞的虫群，就像她带来的向日葵，连夜晚也朝向太阳升起的方向。若水知道她有一个青梅竹马的男孩，美枝子还期望对方做她的太阳，带她离开这个病态的八千代宅呢。

原来美枝子是不怕光的。就像美枝子还不知道，若水是怕光的。但她迟早能知道，而且，到了那一天，她也会变得昼伏夜出。
若水忽然快乐起来。她决定暂时对美枝子隐瞒怪物这个秘密。

“谢谢您的关心，美枝子大人，”若水能把敬语说得流畅而悦耳，这是她的本领，“不要提这件事了。”

美枝子担心的目光转变成疑惑。萤火虫跑了。

“不要扫兴了，美枝子大人，”若水主动碾掉了她们相隔的那一点距离，“我喜欢你呀。”

轻轻的唇齿摩擦，若水说起这种话来竟然毫不害臊，与她的外表不符。

“小若水……？”美枝子被停住了。那是一个吻。美枝子反应过来时，它仍然没有结束，若水捧着她的脸，很慢很慢地碾着她的嘴唇。美枝子也张开了嘴。

柔软的感情涌上来，淹过了她们的腰。

若水觉得自己找回了吮吸母乳的感觉，尽管她对母亲根本没有任何印象。她和美枝子好像在分享同一种乳汁。夜的乳汁。

怪物总有一天也会像这样，从我的体内渡到你的体内呀，美枝子大人。所以让我们相亲相爱吧。放开恍惚的美枝子时，若水想。