芝加哥的黄昏，在冬季即将降临的日子里，变得越来越长。从下午四点开始，晚霞便登上天空，涂抹红、黄、紫色的油彩。人们总是轻易地挥霍白天，等到了晚上，又饮下一杯接一杯的香槟。莫伊塞怀疑，有钱人偏爱这种酒的原因是它拥有与金子相同的颜色，几乎可以说是流动的、升腾着气泡的黄昏。
他没喝过香槟，和它背后的生活方式也没有缘分。在他的臆想中，那是一种尝起来甜滋滋的饮料，口感软绵，又像泡沫一样转瞬即逝。“你的意思是，更高级的可口可乐？”和他一起工作的探长这样调侃，还不忘提醒一句，“要是发现有人在买卖酒水，一定要上报，但如果是‘大人物’，你懂的，就当做没看见好了。”
 
莫伊塞不认识芝加哥的任何一位“大人物”，对他们也说不上羡艳、嫉恨，因为那一切都离他很远。而作为一个小警员的好处是，他下班时常常天还没黑，可以在黄昏中尽情散步。
某天，他在这样漫长的霞光中修理自行车。莫伊塞跪在公寓楼下，正对着街道，用食指使劲扯起一根迷路的链条，想把它引回牙盘上。长达几分钟的用力后，他的额头沁出了几滴汗，可懒惰的链条没给出任何回应。于是莫伊塞决定在晚风中稍作休息。一辆暗红色的敞篷跑车从他眼前的马路上划过，车上坐着几名衣着光鲜的男女，不知是刚参加完宴会，还是赶着去下一场狂欢。他长久地盯着那些人离去的方向，在路的尽头，巨大的红日被两侧高楼夹在其中，与马路似乎只有一步之遥。那辆车直直冲着太阳而去，却没有在最远处浮空，顺利飞向落日，而是直接被地平线吞没。
鲜艳的太阳，如同在回望莫伊塞。他低下头想继续修理自行车，却仿佛已经用光了所有的力气，再也拉不动一点链条。于是他放弃了自己修理，打算在休息日去找修车匠。
他的掌心和好几根手指都染上了黑油，又不小心蹭到了衣服上，一看就很难清洗。莫伊塞有些后悔，或许一开始他就不该尝试自己修车。但他仍然对花出这笔钱感到不甘心。修一次自行车的费用是50便士，足以给自己买一盘新鲜出炉的松饼当早餐。
 
接下来两天，莫伊塞都得早起，步行去警局上班。他可不想把硬币交给电车售票员。只要是自己能解决的事，莫伊塞都不会花一分钱。对他来说，精打细算才是通往幸福生活的真谛。比如，他每天只允许自己在三餐上花费两美元，这略低于同事中的平均水平。而一想到自己能比别人多省下一笔钱，积少成多后，每个月至少能攒出10美元——这又是5天的生活费——莫伊塞就感到一丝自得，像喂了舌尖一颗糖。
他记得糖果的味道，这份记忆来自于在孤儿院度过的童年。糖是每年圣诞节时才能分到的好东西，多数孩子都会在拿到糖后立刻扔进嘴里，剩下那些也熬不到第二天。而莫伊塞与众不同，他会把糖存进衣袋深处，每隔五分钟就伸手摸一下，但就是不吃。有时他会将它抵在鼻子上，隔着糖纸，用力吸上一口那水果味的香气，直到再也忘不掉。他依旧不吃，同时防备着糖被体温融化。直到他真的、真的忍不住了为止。最长的一次，他足足把圣诞节糖果保存了六个月，从冬天到夏天，最后吃掉的原因也是害怕它变质。
整个过程，他都会瞒着孤儿院里的所有人，因为不想被别的孩子把糖给抢走。莫伊塞甚至能忍住对别人炫耀这份毅力的想法。
成年后，他靠着这样的毅力，考入了警校，成为了一名最普通的警员。这让他买得起大部分牌子的一大袋糖果，可莫伊塞没有放任自己享受过。在他的记忆里，手摸进口袋，确认自己仍然拥有着糖，才是最快乐的。
 
两天后，莫伊塞按照预定，送自行车去修理。这是他的个人时间，因此，当他看到两个疑似帮派分子的家伙一前一后走进巷子深处时，他的第一反应是假装没看见。莫伊塞扪心自问，主动加班到底有什么好处？他只是一个小警员，处于金字塔最底层，私下行动也不会带来任何加班费。可是，那两人几乎满足他正在追查的斯卡布兰卡帮派的所有特征——衣服、纹身，还有说话的方式。错过了这次大好时机，他不知还要花多久才能揪出这些人的尾巴。
他擅长忍耐和蛰伏，但他真正渴望的是对猎物出击的那一刻。
莫伊塞对面前的修车匠低声说：“我等一会儿再来取车。”然后立起衣领，跟了上去。
 
那两人很谨慎，带着他绕了不少路，才来到一个集市。莫伊塞假装游客，看了看路边摊位上的熏火腿——以他多年单身汉的生活经验来说，价格还算合理——然后不近不远地跟着他们，拐进了一家位于地下室的酒馆。
刚进门，莫伊塞就知道，自己这次没白来。抓住私酒贩子可是一件大功，而他现在甚至就站在他们的酒馆里面。他一边盘算着，把这个地点报上去，奖金能有多少，一边试图掩饰着自己四处乱瞟的眼神，打算尽量不引人注目地退出去。天还没黑，因此酒馆里客人寥寥。
这里足以容纳七八桌客人，还有一条长长的吧台。吧台上方挂着黑板（上面写的价目表是卖酒的铁证），后面坐着酒保，角落里唯一的一桌客人正在打扑克。莫伊塞的闯入是很显眼的，就像在空无一人的剧院里突然走上了舞台。
酒保用一块很脏的布擦着杯子，忽然抬起头看了他一眼。莫伊塞觉得现在离开会显得太心虚，于是硬着头皮走到了吧台前面，再次抬头瞄了一眼酒水表，这次是以消费者的眼光：老天啊，最便宜的劣质琴酒也要15美分一杯！这绝对是敲诈。
“新来的？”酒保随口问。
“您猜得没错，”莫伊塞娴熟地扯出一个笑，他做这种表情几乎是肌肉反射，谄媚的语气也是，“是别人约我来这儿见面的。”
莫伊塞常常觉得，自己虽然是个警察，但要是身份调换去当个罪犯也毫无违和——就冲他这种信手拈来的虚伪，以及对弱肉强食的适应性。
然而，那名酒保更加镇定，他问莫伊塞是不是条子时，语气笃定得让人害怕。他还告诉莫伊塞，在他们南区分局，早就有人发现过这家地下酒吧，在每个月收取一部分销售额后，他们决定对这里发生的事熟视无睹。莫伊塞知道已经没有多少油水留给自己了，但他更不甘心颗粒无收。于是他壮着胆子和酒保谈判，敲定了属于自己的那一份“费用”。
贿赂。这个词有些刺眼，如果它光明正大地出现在报纸上，与那些政府官员和局长并排登场，莫伊塞会站在一位普通市民的立场上，发出严厉的谴责。可要是和同事、和自己沾上边，他就会换一个更柔和的说法：以求同存异为目标的合作。
毕竟，莫伊塞·菲斯坎这个人最喜爱的名人就是华盛顿——因为那些印着他头像的淡绿色纸票。
 
周末，莫伊塞和办公室的同事们一起去棒球场看职业比赛。其实他不是任何一支球队的粉丝，也很心疼花出去的票钱，那可是足足一美元呢。但大家都说要去，他不能做那个不合群的异类。他知道这钱非花不可，而且总有一天会以另一种形式回到他手中。
为了票钱花得物有所值，他选了个“好”位子，就坐在两位上司的后面。这地方看不太清球场，谁也不想要，于是莫伊塞主动占了它。他本来也是为了听探长们聊天才来的，在那些无意的闲聊中，藏着许多有价值的信息，比如——
“伊曼纽尔那家伙最近可真嚣张，他上周居然问我，在卢普区和北郊之中，搬到哪儿更好。”
“这就像是在问，美国总统和英国国王之间，你建议当哪个！”
一阵捧腹大笑，在座椅的震动中，几颗爆米花掉到了地上。
“听说他今年就要当上副队长了。不过，这是小道消息。”
“那布雷登怎么办？他又搭上哪边了？”
“那个‘拉丁帮’呗，现在的芝加哥，除了他们就是‘斯卡布兰卡’了。不过‘斯卡布兰卡’的老大是个疯子，你可别敲诈到他头上去。”
“嘿，瞧你说的，我们才不干那种事呢，身为一名警察，多收点辛苦费不是应该的吗。”
一团灰色的浓烟被呼了出来，莫伊塞只好向后靠在椅背上，捏住了鼻子。
“他们好像在收军火，军方也有这个意向，要是能帮他们搭上这条线，呵，也许半年就能买得起一栋维尼卡区的别墅了。”
“怎么，你有想法？整个芝加哥总局不知道有多少人都想干这票……”
莫伊塞一边偷听，一边在心里感叹：难怪特里尔警探对我交上去的报告一点也不重视。他们根本就不敢用心对付斯卡布兰卡帮。还有，以警长们的生活标准，警察厅发下来的薪水确实太微薄了，不过他们攫取利润的方式也是五花八门。听说芝加哥北郊是富人的别墅区，上次在傍晚看到的那台红跑车，就是往那个方向离开的……
他舔了舔嘴唇，突然很想喝可乐。但在零食售货员经过这排座位的时候，莫伊塞依然没有动，任由她从自己身旁路过。他的脑子里一下充满了各种各样的想法，这关乎香槟、可口可乐、水果硬糖、琴酒、电影票、雪茄……最后，随着周围一声玻璃瓶盖被撬开的声音，还有涌出瓶口的气泡爆裂声，他想到了一个危险的主意：
与黑帮“合作”。
 
上次从那个酒保手里接过的五美元，让莫伊塞尝到了甜头。他本来不打算太冒进，但有了警长前辈们做的“榜样”，他又开始心痒了。他没接触过黑帮中那些真正的大人物，也不认为自己有资格和他们谈谈。但是，只需要稍微认识一些“上游”就好，他请愿给对方提供任何东西，哪怕是一点点来自警局内部的帮助。
莫伊塞并不介意自己手套的颜色是白还是黑。只要能赚到钱，他宁愿走在那条狭窄得如同钢丝一般的灰线上。那是少数人才会走的路，勇气和头脑缺一不可，稍有失足就会坠落深渊。莫伊塞觉得，自己需要再拿出点勇气。
 
罗兰是“蓝色天堂”酒吧的一名酒保。他一般从黄昏工作到凌晨，然后在酒吧里睡上半夜，到早上再离开。经过一周的跟踪，莫伊塞已经弄清了他的上班时间和回家路线。
罗兰在晨光中锁好了酒吧的后门，从一条小巷离开。他个子不高，身形瘦削，很容易跟丢，因此莫伊塞离得稍微近了些。他们一前一后经过两个街区，路过了还没开门的教堂，黑人小区的篮球场，莫伊塞逐渐意识到这不是罗兰回家的路，片刻疑惑后他兴奋起来：这说明罗兰今天可能有别的任务，要去见其他人。当然，也有可能是私事，但莫伊塞看着对方稍显急切的步伐，认为这可能性不大。
每次走过路口，罗兰都会向后望两眼，或者加快脚步，莫伊塞只好拉低了用来伪装的贝雷帽，或假装在报刊亭前停驻，或藏进垃圾箱、电线杆后面，有一次他差点跟丢了对方，好在最终猜对了拐弯的方向。
不到一个小时，莫伊塞已经出了一身汗，他希望今天的追踪不会一无所获。不过，就算是那样，他也不会轻易气馁。他比别人更懂得隐忍，有耐心，这一点他从小就知道了。
 
周围的建筑物越来越陌生，莫伊塞逐渐萌生了退意，他认为不应该再继续向前了。对芝加哥而言，他仍然只是一个“新来的”。最近开始有人称呼芝加哥为“暴力之都”，这个名声正在像长了翅膀一样传播开来。就在他心生犹豫时，莫伊塞再一次被罗兰甩开了。这让他下定决心，转过身准备返回。
不远处的一个巷口突然走出两个有纹身的人，直勾勾地盯着莫伊塞。他立刻就想从别的方向离开，但身后又出现了三个人。莫伊塞不停地告诉自己要镇定，然后眼睁睁地被他们围着，像牧羊一样被赶进了巷子。
直到被一拳砸破鼻子，他还没搞清楚事情是怎么变成这样的。不过接下来情形就很明了了，莫伊塞完全没有还手之力，他很快就不再忍着痛呼声，因为他发现这能让他稍微感觉好一点。那些人完全不给他求饶的机会，就像提前往耳朵里塞了棉花一样，其实莫伊塞倒宁愿他们嘲讽自己几句，因为在说话的时候，他们可能会停下拳脚。
莫伊塞的运气还不算最糟，没人拿出黄铜指虎或者金属棍棒来招待他。十分钟的折磨后，他觉得全身上下哪里都疼，但应该没有骨折，所以这只是一次警告。莫伊塞已经十足地后悔了，他不该跟踪罗兰，他不该踏进这个街区，他从一开始就不该打斯里兰卡帮这些人的主意。他应该像警局的前辈们，和路过巷口的那些人一样，学会装聋作哑。
他被套进麻袋，双脚离地，像个货物般被运来运去。不知道多久后，莫伊塞被丢到了一张椅子上，当麻袋从头上离开时，他看见了一个粗犷而矜贵的男人。从某种角度来说，他们长得有几分神似，都是深色的半长头发，绿色的眼睛。但其他地方就没有半点相像了。莫伊塞微卷的黑色头发沾着血，一绺一绺地贴在脸上，他的眼眶又青又肿，鼻血弄脏了白衬衫的领口，微张着嘴，像濒死的动物在慢慢喘息。
“老大，这个条子跟踪了‘灰鼠’罗兰，被我们抓住了。”一个人上前，把从莫伊塞身上搜出的配枪和警徽拍在桌角。莫伊塞记得这家伙，刚才他的右勾拳特别疼。
安德森·斯卡布兰卡舒适地窝在椅子里，把玩着雪茄盒。他听见动静，抬起眼睛看了看桌角的东西，才好像终于发现面前有个人似的。立在墙边的那些保镖都紧紧盯着他的手势，随时准备抽出枪来。他穿着一身高定西装，却没有系扣子，也没有在胸前的口袋里塞手帕，仿佛对所谓的礼节不屑一顾。莫伊塞的小眼珠快速转动着，思考自救的办法。这间屋子里除他以外的所有人都有枪，来硬的肯定不行，除非他想以骨灰的形式离开这个黑帮据点。
其实，现在最好的应对是紧闭双眼，说自己什么都没看到，求他们饶自己一命。但刚才他已经本能地打量了面前的安德森，还和他对上了视线。
那一眼让莫伊塞发自内心地战栗。他以为自己看到了一头用西装和雪茄缝起人皮的，恣意妄为的野兽。彻头彻尾的疯子，他想起警长们对这个男人的形容。莫伊塞知道，只要走错一步，他今天真的会死在这里。死了就彻底完了，毕竟赚再多钱也带不进棺材。
“把这个人……”安德森慵懒地开口了。
“等一下！”莫伊塞突然大叫一声，把周围人吓了一跳，安德森则对着他挑了下眉毛。他紧接着说：“让我当你的线人吧！我可以卧底，我可以……总之，我什么都会做的！我不要钱，只要您今天留我一命就好了。”说完，他本想习惯性扯出一个讨好的假笑，却牵动了脸上的伤口，害表情变得一团糟。
安德森想了想，露出一个八颗牙齿的标准笑容：“你刚才说，什么都会做？”他的嗓子很哑，语调尽力放得柔和，像怪物在模仿人类的说话方式。
“对，什么都可以！只要在我能力范围……只要是您觉得我能做到的！”莫伊塞感觉到一滴汗碰到了脸上的擦伤，疼得他想抽气。
“那么，你先过来。”安德森轻松地说。等到莫伊塞慢慢地离开椅子，用膝盖跪在地上爬到了他眼前，他又说：“我该怎么相信你呢，小警察？你拿什么作担保？”他好像真的在鼓励莫伊塞想办法。
莫伊塞对他低下了头：“我可以用任何东西发誓，我接受监控和审查，我……”
“别把你们警察的那一套拿到我面前。”安德森打开了手中的雪茄盒，里面除了烟还放着一把精美的弹簧刀。他弹出刀刃，飞快地在莫伊塞鼻子上留下了一道深深的伤口。莫伊塞痛呼一声，随即咬紧了后槽牙，不做反抗。“这样看起来就好多了，”安德森由衷地说，仿佛在欣赏什么作品，“我喜欢4这个数字，没有原因。”他指的是莫伊塞脸上即将形成的第四道疤。
莫伊塞尽量不明显地用嘴喘着气，他没有镜子，此刻只觉得鼻梁中间凉飕飕的，可能露出了骨头。有血流到嘴角，他尝了尝，除了铁锈般的腥味之外，没有什么味道。
“很好，我看你是个识时务的人，”安德森微笑，“现在，让我们来做最后一步。我知道你们警察不方便纹身，但作为我们的人，总得有个识别标志吧。”说着，他捏起了莫伊塞的左耳朵。莫伊塞觉得这个人的体温异常冰冷，忍不住抖了一下。他柔软的耳垂被割开了，几滴血洒在衣服上，地板上。接着安德森放开了他。
一切结束了？莫伊塞的心跳仍然在吵闹，他低下头，看着价值不菲的木地板上，那滴属于自己的血迹。椭圆形的鲜血找到了一条地板缝，然后迅速渗了进去，变成一道深色的细线。莫伊塞意识到，自己接下来的生活，就是在这条细线上起舞。