广告牌的灯光透过窗户照亮了Robert裸露在外的手臂，随着电子歌姬的转动而有规律地闪过，蓝色、紫色、黄色，这就是顺序。Robert看得有些入迷，X不得不故意多扯了一截生化绷带，将多余的部分塞进他手里，让他自己拿着。这成功地唤回了Robert的注意力，使他转过头望向面前给他包扎伤口的男人。

“不指望你下次少发疯了，”X盯着对方皮开肉绽的手肘，语气颇为不悦，“就当我自找麻烦。”

Robert抬头看着他的双眼，罕见地褪去了表情，眼神像一个纯真的孩子。X的目光完全黏在了Robert受伤的手臂上，低垂的眼眸加上那身长袍，仿佛神父在救赎可怜的羊羔。Robert就只是看着他，随便转动了一下那条完好的手臂。他试图再用些别的什么来分散注意力，X的手指落在他身上，弄得他像是遇到了静电。

X悄悄观察着Robert的反应。但他抬眼去看时，Robert已经转而对着窗外发呆。自从在研究所里隔着防护玻璃见到X，他就觉得他们两人被看不见的数据线连接在了一起。或许是磁电圈，或许是营养管，或许是光缆，他也说不清那种线是怎样的构造，有怎样的效用。但它一定是金属混着冷凝水的，是冷冰冰硬邦邦的玩意。打不断，切不散。

蓝色、紫色、黄色，灯光遵循着绝对的频率在Robert的脸上映出一条色带。X看见了，但并不打算告诉他。他记得Robert喜欢这种严丝合缝的规律，而他鄙夷这规律的简单易懂。值得他动用计算机以外的自己去思考的只有一个问题，可谁也没法给他答案，Robert尤其不能。

X看着Robert的侧脸，突然觉得这是个开口询问的好时机。Robert表面上快要睡着了，实际却正在用尽全力抵抗着撕坏自己、撕坏面前的X再撕坏一切的冲动。他屈起一条腿坐在圆形窗台上，另一条腿垂下，在半空晃荡着脚尖。X站在旁边，几乎用双臂将他困在了人和窗户之间。狭小的活动范围让Robert有些不安，具体表现在不愿在半米距离下与X对视。X的手带着温度，隔着一条极薄的生化绷带落在Robert身上。为什么他连血都是凉的？X的表情有一瞬扭曲，就像老旧屏幕上闪过雪花。仿生人开始分析自己恼怒的原因，以平时处理速度的三千分之一。没有参考，没有数据，这是个极难的课题。

他得到了一个错误答案。不能当做正解的答案就是错误答案。

X听见计算机说：你爱上了面前这家伙。

就在这时，包扎完成了。Robert在他和计算机吵起来之前，毫无预兆地靠了上去。

X任由Robert倒在自己的肩窝里，还用双手把克隆人冰冰凉凉的身体固定住。他想，自己该不会总有一天为了Robert而干出那些人类才会干的蠢事吧。拥抱、亲吻、做爱、牵手，人类是古老而原始的物种，赋予动作额外意义也是仅属于旧时代的浪漫。然而真相只不过是皮肤相贴罢了，对X来说，两寸成分构造完全相同的皮肤就该没有任何区别。同样，也没有任何意义。

种族、宗教、阶级，不久前的人类还会因为这样的矛盾而兵刃相接。现在他们争抢的是汽油、空气、干净的水，或者是权力、金钱，无论哪一种都是不适合与人分享的东西。所以爱情在这个世界就该被摒弃，尤其是他们的爱情。

Robert慢慢地睁开了眼睛。X的颈动脉就在他眼前，当然是流动着冷凝水的，发出机器微鸣的颈动脉。他想，下一秒我就要向后离开他，吓他一跳。我要让他失望。

可是这一秒好像缺乏能源，走不动了。

这个时代的人类不应该记得爱情。但克隆人的大脑和仿生人的记忆芯片可是很难出差错的。

——————

伊甸人的武器很先进，先进到不适合用“武器”这么老旧的词汇来概括。“我数两下，然后跳。”“二！”Robert已经抢先从三百层高楼跳下。
X紧随其后，他们甚至没给伊甸的新武器一个热身机会。

“我记得是我来数？”他在风中一边下坠一边喊道。

Robert熟练地翻了个身，脸朝上笑着看向X，白发乱舞，偷懒地用口型说：“都一样。”

此刻X只想问问他，既然你不戴护目镜，那把它箍在头上又有什么意义。

凛冽的寒风刮在脸上，两套不同构成的神经系统模拟出同一种疼痛。但二人都没有在意。Robert比X早跳了半秒，所以他永远都在仿生人身前几米处，不远不近。X面朝下方与他对望，就像正在笔直地向Robert落去。

伊甸的杀机终于追上了两人。光束擦着衣角砍过去，削掉了X的长袍边缘，留下一圈切面规则的焦痕。X在空中夸张地做了个迟来的闪避动作，装出一副慌慌张张的样子侧头喊道：“这就是你跳早了的下场，悬浮车呢？”

“车啊，”Robert甚至双手交叠放在腹部，翘着腿在半空摆了个惬意的姿势，“我忘记加油了，所以停在家里了。”

这是哪来的旧世纪笑话？

X气得太阳穴发紧，抬手伸向上空开始反击，同时观察着环境让计算机拟定落地计划。Robert的眼神似乎失去了焦点，只是在享受着下坠的这一刻。

一声巨响，大楼的幕墙整面破碎，伊甸的追兵出现在距离他们不到十米的地方。因为没有及时上车，他们坠落的时间和距离太长，足够敌人预判即时坐标。

太晚了。X瞳孔缩小，眼睁睁看着敌人的攻击裹挟着钢化玻璃碎片包裹了Robert。那一刻他对此没有任何感觉，体内的计算机仅仅将正在发生的事实准确无误地告诉了他，不带半节多余的字符，也忘记替他模拟出人类应有的反应。

X讶异于自己竟然没有任何感觉。

是离敌人更近的Robert替X挡住了第一轮子弹。霎时间，一辆涂装十分眼熟的悬浮车从大楼里敌人们的身后冲了出来，钻过墙上的空洞接住了二人。

“我新研究的一个小玩意，成功了。”Robert晃了晃手心里的一个微型遥控器，对X说。

X回头看着立刻被甩在身后的敌人，直到他们完全消失在视野里。他又看向单手搭在方向盘上开着车，还哼起了滑稽小调的Robert，视线下移，落在他那条想藏起又没能完全藏好的伤臂上。

仿生人仍在分析自己体内刚才“不正确”的讯号。他尝试了逻辑推演、人类模拟、常式计算等等，所有的办法。但他只是觉得自己不对劲，很不对劲。

“你该不会是，克隆的脑子出了什么问题吧？”可他平时塞满了花言巧语的振鸣器只憋出这样一句话来，这又是程序错误。其实X只是想找Robert聊聊，希望对方能分析出自己的故障，然后像往常那样轻而易举地修复自己。

他唯独把有关自己的希望寄托在Robert身上，这并非由于Robert是他所认识的最好的工程师，只是因为刚好只有他才能修复自己罢了。他们是成套生产出来又失散到天涯海角的一对螺丝帽与螺丝刀。他自诞生起就昭示着自己并不属于这里，而Robert也恰好与这个世界格格不入。

早在第一眼，X就发现了这个事实。

巧的是，他只见过Robert这么一个错得彻底的人，而Robert也只遇上过X这一个能看见他内在的家伙。

他们就是这种关系，就好像跌跌撞撞地赶到舞会，抱歉我迟到了，接着你看见舞池里只剩下那么一个舞伴，就他了。于是你们与陌生的对方相互拥抱，尽情跳起了旧日的舞蹈。剩下的举动不管多么疯狂也无人在意，此时此刻，我们已然只归属于彼此。

Robert倒真的和X在旧日节上跳过舞，是他自己邀请的。想与X共舞一曲的人类属实多得过分，但Robert有着他自己不值钱的自信。“你不会跳舞吧。”他是这样邀请X的。独自坐在吧台连续灌了好几轮仿生人饮料、拒绝了所有人的X把视线投向他，不满地揶揄了几句，同时却起身走了过来。

所有已经从电子日历里被杀死的过往，本该只出现于灰尘里的服装、节日、舞蹈，不属于此时此地的一切，就像他们一样旋转着起舞了。他们自己就是从旧时光里穿梭而来的舞步，是本时代的将死之人，是电子孤魂和无尽的程序错误。所以才在这原始的、真诚的一天里相拥，使用连自己的身体都监测不到的讯号交流。

那夜的雨连绵不绝，像灰尘似的难缠，钻进人群狂欢的乐声中，挤满了耳膜的缝隙。最后还是X叫了停，因为他听见了警报。他总觉得如果一直和Robert在舞池里转下去，很可能，他甚至会像那些被淘汰掉的旧型号仿生人一样在休眠时做梦。

——————

X认为自己近来的困惑可能来源于信息的匮乏，于是他翻阅了不少旧文章，最后得出的结论是：他在道德绑架他自己。

这个解释又引起了一轮新的问题。首先必须承认——亦或他“应该”承认——的前提是，他，爱上了，Robert。

X想否定这一点。但他知道，“否定”这种反应只是为此提供了更确凿的证据。

他撑着窗台，看向外面光怪陆离的街道。Robert正不知好歹地试图用自己刚被包扎好的手臂去拿一只苹果。

苹果是红色的，红色的就会很好吃，哪怕在监狱里，可还是很好吃。X突然想起了一段这样的歌词，可能是哪次他跑公共网络搜集数据时不小心捎进记忆芯片的。真是古怪的老歌。

“嘿。”浑浊的空气被小型飞行物搅开来，X反手接住Robert抛给他的苹果。是青色的，不需要用电子眼确认。

“很好吃哦。”他能想象到Robert此时脸上的笑意，也不需要用电子眼确认。